第一卷 一、既然是法师为什么我要当T？！

神一定是在玩我。
　　如你所见，这并不是我原来的世界，虽说它山清水秀绿草如茵……
　　但让一只比你大上一倍还多的巨型野猪对你穷追不舍，你还会对这奇怪的世界有一丝一毫的期待么！
　　而且，本来是个七尺好男儿的我，为什么会变成一只蓝发萝莉啊！
　　我在草丛间玩命地跑着。
　　视野左上方那红色的长条还剩下一半，左侧正急剧减少的白条已经濒临枯竭，但背后那个长着两只凶恶长牙的大家伙却丝毫没有要停下来的意思。
　　“老哥！往右边小路上拐！看见有挂着绳网的树就跳起来！”
　　脑袋里响起少女的声音，此刻我也顾不上那么多，朝着右边草丛一闪身钻进去，在看见她所说的大树的瞬间踏地跳跃，被一张绳网给捞上半空。
　　野猪刹车不及，一脚踩上砾石地。地面瞬间弹起一只和它尺寸相当的巨型钢夹，将躲闪不及的他给狠狠扣住。
　　伴着一声哀嚎，大家伙倒地，滑向挂着绳网的大树——
　　撞断了它。
　　见鬼，那树的耐久度也太低了一点吧！
　　我在心里诅咒道，无力地坠向地面。
　　砰咚！
　　左上角红条再次下挫一截。
　　过了没多久，草丛里传来一阵沙沙声，走出手执短剑的黑发少女，她身上的衣服让我不由自主地联想到某魔兽中的人族盗贼……
　　还是个16岁的女盗贼。
　　喂！你那一脸“我老哥为什么这么废柴”的表情是什么意思！
　　“让你拉住仇恨……你拉得还真稳啊，稳得跟圣骑士的嘲讽似的。”少女说道，走到我身前，伸出短剑把绳网挑开，那坚韧的绳网应声消散成白色粒子，在风中消失。
　　“哪有让法师去拉仇恨的啊！而且你不是盗贼么，用来保护我的那些陷阱怎么都失效了啊！”
　　我一开口，就传出稚嫩的女声，让我浑身上下都弥漫着一股奇怪的感觉。
　　好像听起来很舒服？是错觉么？
　　“我哪知道，估计是那家伙对树绳陷阱有抗性吧，你看它肥得……”
　　“现在不是讨论它的肥瘦问题好吗！”
　　提短剑的是我的妹妹，苏慕晴。在这个奇怪的游戏世界里，她是一名盗贼。
　　你没听错，她是盗贼，但到目前为止，她的技能几乎全是陷阱设置型，除了普通攻击和暗杀系LV1技能割喉以外，再无剑击技能。
　　我从地上爬起来，伸手拍去细小的草叶，不由自主地看向自己的双手。
　　原本宽大有力的手，变成了一双娇小纤细的手，反差之大让我很不适应。不过还好，我的职业是法师，宽大的法师袍刚好能盖住身体变化，除了蓝色长发与降低的视线，不会给我带来太大的困扰。
　　想想那些变成巨乳的家伙，我就觉得浑身舒畅。
　　……为什么我会不由自主地看向这身体可怜的胸部！给我把视线转回来！
　　慕晴递过来一根和我自己……现在的“自己”差不多高的法杖，还有堪比现代汉语词典的大厚书，自己踏步走向被技能捕兽夹扣死的大野猪。
　　盗贼技能，捕兽夹，效果随人物等级上升，最高可捕获LV50的兽族怪物。不可挣脱。
　　直到这个时候，我才有机会仔细观察那追了我一里地的大家伙。
　　野猪头领，精英级，LV3，HP：19/380，当前状态：捕兽夹束缚。
　　居然是一头精英怪？
　　我一边读着野猪头顶悬浮的信息窗口，心里想道。看来这是个正常的RPG游戏了，但为什么我和妹妹会来到这奇怪的世界？
　　而且我还变成了萝莉。
　　“老哥你说，干掉着大家伙会不会爆装备啊？”
　　慕晴抬脚踹到动弹不得的野猪身上，它的生命值又下跌1点，闪烁出危险的红光。
　　我忽然觉得有点不对劲，还没叫得出声，野猪头领就翻身跃起，完全无视了慕晴的捕兽夹技能，像是发狂一样，眼睛赤红，鼻孔里喷出炽热的蒸汽。
　　……好像连鼻涕都喷出来了？为什么这场面这么喜感呢？
　　喜感归喜感，丝毫抑制不住它带给我们的巨大压力。
　　“呜哇……？！”
　　“笨蛋！血线5%以下是会发狂的！”
　　我叫喊出声。这个RPG的BOSS定理无论在什么地方几乎都适用，看来在这个世界也是适用的，除了普通级小怪。
　　而且，慕晴现在是LV2，捕兽夹作用在LV3的野猪头领身上，效果恐怕会大打折扣。
　　“激荡飞石，腾起于大地，重击我所指之处！”
　　伴随着令人心旷神怡的萝莉音吟唱，我将法杖猛一拄地，两块水桶大的石块便破土而出，迅疾地砸在野猪脑袋上。
　　两个赤色的—20字样浮起，磨去它最后一丝HP。
　　野猪的身体瞬间爆散成一片白色粒子，像之前那张绳网一样消失，在原地留下一根奇怪的长牙，以及一本厚书。

二、没有回城卷轴的世界真是烦人！

LevelUP，HP、MP已回复。
　　苏慕朔，LV3，HP：280/280，MP：400/400，法师，XP：40/520
　　恭喜击杀首领怪物，成就点数+1，已获得赏金500G。
　　“好、好险……”
　　“都说了要注意一点啦，尤其是在越级头目站的时候。”
　　“知~道了！老哥变成女孩子过后还是一如既往的罗嗦呢~”
　　“混蛋！你以为我想变成这样么！”
　　“诶~那以前在电脑上对着女孩子做奇怪的事情是怎么回事啊？现在变成女孩子了，难道就没有一丝期待么？”
　　“……”
　　我居然无言以对？！难道我对这具明显只有12岁的身体有奇怪的想法？！
　　慕晴无所谓地耸耸肩，收起短剑，一把拎住我身上法师袍的后颈，把惊叫中的我给拉到野猪头领消失的地方。
　　一本厚书，一根长牙。除此之外，再无其他。
　　“嘁，真抠门，连武器都不给？”
　　“LV3的头领能出材料就已经很不错了吧。”我在一旁说道。
　　她俯身捡起长牙与厚书，在手里把玩了一下，看样子是没有点出长牙的具体信息，于是就把它随手丢向我。
　　我略有些慌张地抬手去接，法师袍却扯住娇小的双手，长牙从指尖擦过，砸到额头上。
　　HP—1。
　　喂喂！明明是队友丢的东西为什么也要计算伤害啊！而且为什么这么疼啊！是因为身体太脆弱的原因么？
　　“好疼……”
　　我不由自主地捂住头蹲下，待失去的那1点HP回复过来后疼痛感才消除。
　　伸手把长牙从地上捡起来，我用法师袍把它拍打干净。
　　毕竟是我辛辛苦苦狂奔了一整条耐力值才干掉的头目怪物，怎么能不好好爱惜材料呢。
　　忽然，我察觉到了妹妹的视线，抬头看向她，疑惑地眨眨眼睛。
　　她看了我一会儿，忽然转过身去，用手捧住脸，左右摇晃身体。
　　“唔嘿嘿~无论是表情还是动作老哥你都超可爱的啊~”
　　“闭嘴！都说了我一点都不想这样了！”
　　不满归不满，我依然是纯正的萝莉音。
　　我低头凝视着两个道具，信息栏没有显示任何信息，看来是未辨识物品。
　　这个世界有某暗黑中的辨识卷轴一类的道具，不过贵的吓人。另外还有一种方法能辨识物品，这就要用到身为法师的我了。
　　法师特技，睿智，法师通过对魔导书的熟读，专注于未辨识物品时有15%到30%的几率鉴定它们，概率依照连续阅读日期决定。
　　无声地，我的脑中浮现出一本快速翻动的厚书，纸页间浮现无数我看不懂的文字与符号，寻找有关它们两个的信息。
　　十几秒后，厚书从脑袋里消失，讯息跳动在左下角提示栏。
　　物品鉴定成功。“野猪头领的牙齿”，稀有级，制作材料。“法术书.入门法术.电击之触”，技能已记录到法术列表。
　　“法术书？”
　　我自言自语道，把长牙揣进法师袍里面的包裹，翻开厚书看了一眼，大量信息立刻涌进脑中，包括了施术动作、咒文、施术材料以及作用效果。
　　不像记忆里那些游戏一样，法师靠升级来得到技能。这个世界的法师理论上能施放所有法术，但施术消耗的材料却是按等级阶段逐渐减少的。低等级阶段施放高阶法术会加大材料消耗量，同样，高等级阶段施放低阶法术会响应地减少消耗。
　　比如，一级法师理论上能施放九阶法，但那施术材料的消耗归非常昂贵，估计包裹装满了都无法供给消耗。而九十级法师却能无消耗地施放二阶法。
　　我现在是LV3，零阶，只能顺畅的施放无消耗的入门法术。
　　“哎？法术书？让我看看让我看看！”
　　慕晴好奇地跳过来，伸手拿过厚书，翻了几下，然后面无表情地盯向我，让我一阵发毛。
　　“……老哥你是甲骨文专家还是炼金术专家？这上面密密麻麻写的一大串符号我根本看不懂啊！”
　　“哼哼，盗贼职业能看懂法师的魔导书那就太不可思议了吧~”
　　我颇有些骄傲的挺起本不存在的胸部，说道。
　　“就算你努力挺起胸膛也掩盖不住这具身体是贫乳的真相哦。”
　　“滚蛋！”
　　一把抓回厚书，我抡起它砸向慕晴，她却灵巧地躲开我慢悠悠的挥击。
　　没办法，这是萝莉的身体嘛。我心里这样想到。
　　“收获颇丰呢……升到LV3了，还弄到新技能和稀有材料，咱们回去吧。”
　　我伸了个懒腰，用慵懒的声音说道。
　　等一下！为什么我已经开始认同这个声音了啊！
　　“我觉得吧，我们……”
　　慕晴四下看了看，哭丧着脸看向我。
　　“咱们迷路了哦。”
　　“……”
　　“……”
　　树林上方似乎飞过了几只乌鸦。

三、果然法师的真谛是后排DPS

“迷路了？！”
　　“嗯呢。”
　　“没有……回城技能么？慕晴你有在那个长得跟兽人一样的杂货商那里买回城卷轴么？快拿出来咱们搓回城卷轴也好啊。”
　　“我出来前认认真真地看完了杂货店，只有针线一类的杂货，没有回城卷轴。还有，那个杂货商本来就是兽人，老哥你把他当成人来交谈一下就能得到信息啊，这里的NPC完全就是真人的智商啊。”
　　这种道具设定很像某暗黑的世界，为什么偏偏省略了廉价易得的回城卷轴？
　　我有种想把神从天空中扯下来用法杖打一顿的冲动。
　　“那我们怎么办……？”
　　“瞎转悠呗，万一转着转着就找到回去的路了呢？”
　　“这比我们不小心找到了放在野外的未上锁宝物箱子的概率还要低吧？”
　　“不不不，即使是上了锁的箱子，本盗贼也可以用这个撬开哦。”
　　慕晴晃了晃她腰带上挂着的细铁丝。在这满满西方风格的游戏世界里出现细铁丝，我实在是无法接受这种设定啊。
　　“说到路，咱们脚底下踩着的不就是路么？”我突然注意到了脚下，便踩了一踩砾石路，看向慕晴。
　　没想到，她却用一种看近视眼的眼神看向我。
　　“老哥你仔细看看……这条路只有十几米长，尽头就是树林了，你还想靠着它走回新手村？”
　　“……见鬼。”
　　我无奈地拍了拍脑袋，有几缕蓝色的发丝垂到眼睛旁边，挠的我一阵发痒。
　　慕晴忽然在我面前低下身子，伸手把那几缕头发给撩到耳后。
　　“唔诶？！”
　　“老哥你现在是女孩子了，要注意一点形象和保养哦。”她认真地说着，表情严肃。
　　我们对视了很久，她忽然捧起脸，一边叫着“好可爱”一边左右摇晃。
　　……她不会是觉醒了什么奇怪的属性吧？
　　叹了一口气，双手抓住有些沉的法杖，望向树林。
　　多年的RPG法师玩家经验，让我养成了随时保持探测类BUFF存在的习惯。而我现在只是一个零阶法师，能使用的探测技能只有很有限的两个。
　　“布满世界的络网，传达汝目视之物。”
　　吟唱出咒文，我将左手食指与无名指并行伸出，其余三指弯曲，扣在小小的鼻尖上，法杖底端戳中一片树叶。
　　入门法术，精神探知，探测二十米范围内对魔力网有搅动的波动源方向，持续十分钟。
　　作为无消耗的探测类法术，用途还是挺大的。
　　“慕晴，有什么东西过来了。”
　　大概在展开后20秒，我说道，全神贯注地盯向波动方向。
　　这个法术虽然持续时间比较长，冷却时间也很短，但只能了解大致波动方向，并不能感知目标的体积大小和具体坐标，而且只对大型目标有效，比如刚被我们刷掉的野猪头领。
　　来的显然不是什么小家伙，难道又是一只野猪头领……？
　　够了啊！我的耐力条才恢复到80%啊！再来一次狂奔的话，这具身体受不了啊！
　　草丛动了动，冲出一个剑士打扮，黑色短发，身上装备凌乱不堪的青年来，他的身后跟着一大群普通野猪，气势汹汹。
　　比野猪头领更难缠的东西。
　　青年掠过我们，我们只是瞟了一眼野猪群的数量，便飞快地跟上了他，三人与一群野猪在树林里展开追逃。
　　“抱抱抱抱歉！我不小心激怒了野猪王所以……”他开口说道，看起来也是像我们一样被卷入这个世界的人。
　　青年扭头看了我一眼，视线呆在那里。
　　“……好可爱……”
　　“给我看路白痴！”
　　我抡起法杖，一杖拍到他头上，几乎要打出眩晕状态来，但只减少了5点HP。
　　果然法杖的近战伤害堪忧么。
　　他被一杖抡醒，慌忙看向前方，脸色绯红。
　　我没有管他，朝着慕晴喊道。
　　“慕晴！你LV3有什么新技能么！”
　　“有！……法系‘火球术’！”
　　“帮我拖住那些野猪五秒钟！……喂，新来的，看你的装备，你是游侠吧？快确认加入队伍，上去给我顶住五秒钟作为补偿！”
　　他的动作还算敏捷，在我发出了邀请后不到两秒钟，他就拔剑转身，跟在慕晴发出的火球术后面扑向野猪群。
　　火球术，一阶法术，盗贼LV3法系技能，AOE。法师使用时需吟唱咒文与特殊动作；盗贼每日只可使用一次，瞬发。
　　法术效果和属性立刻出现在我的脑海里，作用很简单，就是造成火焰伤害。
　　但在这个世界里，受到伤害会造成不同程度的减速，乃至于骤停。对那一群LV1的野猪而言，这个LV3的法术绝对可以发挥出骤停效果。
　　毫无悬念地，火球撞上野猪群，炸起一片响亮的猪哼哼。
　　我动了动小巧的鼻子，好像有烤肉的气味传出来了？
　　刚进入我和慕晴队伍的游侠也应时赶到，长剑挥动，将前排焦黑的野猪给掀上半空，消散成一片白色粒子。
　　他的伤害挺高的嘛，慕晴的火球术只减少了一半HP，他一个斩击技能就削去了剩下的一半？实在是高得不科学。
　　不过那样也好，我施放的法术一旦完成，收割的任务就交给他好了。
　　“游荡之雷，聚集于我掌心，弥散大地之上！”
　　白皙的右手抬起，法杖横在身前，我踏前一步，手掌猛击地面，手上缠绕着亮蓝色的电弧。
　　入门法术，电击之触，AOE。对半径20米内地属性或兽族怪物造成伤害，附加LV1到LV45的麻痹效果，持续5秒。
　　电击之触完美地笼罩了所有野猪，数目在12只左右，不算刚才被击杀的前排几只。
　　麻痹标志出现在野猪们的头上，一连串—15字样看得我眼花缭乱。
　　那游侠迅疾地在野猪群里穿梭，在电击之触效果消失之前，野猪群就已经被尽数击杀完毕。
　　连续击杀达成，成就点数+1，获得称号：电烤猪的感觉。
　　喂，那个浓厚吐槽风的称号是什么鬼？

四、集体迷路就算了为什么还有BOSS

树林里一阵寂静，静得能听见树叶落下的声音。
　　“我说，新来的，你想保持那个姿势到多久？”
　　我终于开口说道，看向凝固在收剑动作的游侠。不得不承认，看起来是挺帅的，但为什么有一股奇怪的不和谐感？
　　“啊哈哈，一不小心就想显摆一下呢……”
　　他收起长剑，挠着头转身，和我视线对上的刹那便弹开，脸上带着奇怪的红晕。
　　……他是误解了什么吧？
　　随后，他把目光投向了站在一旁的慕晴。
　　“那个……慕晴小姐？”
　　“诶？你知道我的名字？”
　　“都写在头顶信息窗口了啊。”我无力地说道，白了慕晴一眼。
　　“这、这样么……！那些NPC也能看到我们的名字了？”
　　“NPC好像不行，看见信息窗口的能力似乎只有我们这些被卷入者才行。”
　　他一边说着，我也在一边观察着他头上的信息窗口。
　　南宫振弦，LV4，游侠，【迷途的侠士】。
　　他居然还比我们高一级……？我在整个新手村里找遍了都没有看到和我们类似的人，突然来一个就已经很惊讶了，而且还比我们等级高？
　　这让我的心里有一股不平衡感。以前玩游戏，我往往是一线甚至是超一线选手，如今沦落到这般地步……
　　想想还真是让人心生感慨。
　　“说起来，新来的，你找得到回去的路么？”我忽然想起了重要的事情，说道。
　　一阵沉默。
　　那个叫南宫振弦的游侠摇了摇头。
　　得，三个路盲撞一起了。
　　听说把三个路盲组合在一起，就能变成一张小地图？
　　抱歉，这个世界还没有这么好用的功能。
　　我们三个人已经在树林里转悠到半夜了，眼前依然是茫茫树林，新手村的影子都没有看到。想到这里，我不由得怀念起新手村那安宁祥和的气氛，而且NPC的智商很高，估计聊上半天把好感度弄到最高都能去NPC家里做客了。
　　好像刚来这个世界的时候，慕晴就撬开过几间NPC屋子？听她说里面没有什么特别的，和一般的住宅别无二样。
　　“我说~！”
　　我发出清脆的声音，抱怨道，“我们到底还要走多久啊！我的耐力条已经见底了啊！”
　　“你问我我去问谁啊，再说，我的耐力条不也见底了吗。”
　　慕晴无力地反驳道，看来盗贼和法师一样体力不太充裕？旁边的游侠却一脸轻松的样子。
　　看得我很想和他互换职业。
　　“……你叫南宫振弦？”我出声问道，这才想起来我还一直没有和他真正意义上说过话。
　　“对啊……”
　　他转过头来看向我，忽然顿住，表情非常奇怪。
　　我疑惑地眨眨眼，一歪头。
　　“……好、好可爱……”
　　“你从一开始就在关注什么奇怪的问题啊！”
　　我扬起法杖，重击在他头上。
　　暴击，HP—30，眩晕效果。
　　他从眩晕状态恢复过来，看了看气鼓鼓的我，又扭头看向慕晴。
　　“那个，盗贼小姐……”
　　“我有名字的好吧！”
　　“诶，慕晴小姐……这是你的妹妹么？”
　　“……”
　　我们互相看了一眼，然后慕晴点点头。
　　毕竟太早告诉他残酷的真相，对他的心灵也是一种损伤，是吧？
　　我们忽然愣在原地，一个危险的红色箭头突然出现在视野右上角，指向一旁摇动的草丛。
　　什、什么情况？
　　难道是什么BOSS出现的先兆？别这样啊我的耐力条才恢复到5%不到啊！
　　“……我觉得吧，”南宫忽然开口说道，然后缓缓地抬头，望向漆黑一片的天空，“这个家伙，我们三个加起来都砍不动吧。”
　　我顺着他的视线望上去，不由得长大了嘴巴。
　　那是一只体型比野猪头领大了三四倍的家伙，身高甚至超过了树木，带给我们深深的震撼。把它放在现实世界里的话，绝对会是绿巨人那个级别的大小啊！
　　野外BOSS出现，野猪王，LV8，HP：2660/2660，领主级。
　　击杀有几率获得稀有级装备哦亲。
　　最后那句淘宝腔是什么鬼！
　　我们三人的视野中同时出现这道提示信息。但我们谁都没有信心能干掉那个生命值高达2660的家伙，而且它的等级是8，光靠等级压制就能一掌拍翻我们了吧！
　　这种时候，无论是捕兽夹还是电击之触……估计都没啥作用。
　　于是，一向以“无论什么BOSS杀掉就好了”为信条的我，带着妹妹和新加入的游侠，开始了一场午夜狂奔。

五、这剧本是谁写的给我出来

“慕晴！一边跑记得一边丢几个捕兽夹！”
　　“我一直在扔！法力值都快见底了！”
　　“你不是带了很多药水吗！”
　　“你倒是来尝尝这些奇怪药水的味道啊！”
　　慕晴丢过来一瓶蓝色的药水，我伸手接住。
　　获得物品，初级法力药水，恢复100MP。
　　才一百点？四瓶才能把我的法力条补满啊？
　　我这么想道，仰头喝下那瓶药水。
　　一股能让舌头爆炸的感觉弥漫在嘴里。
　　“咳、咳唔……！这什么鬼东西……？！”
　　“所以说，我才不想喝那种玩意儿！”
　　那瓶药水的味道实在是难以想象，像是把原来世界的中药铺子仓库给放进水煮了一锅一样，简直是苦出了一种境界。
　　“真有那么难喝么？”
　　在我们旁边跑着的南宫疑惑地从他自己包裹里取出一瓶，犹豫着喝了一口，接着一口喷出来。
　　“我靠！这味道……是把黄连龙胆草还有其他什么东西……搁一起熬的吧！”
　　看样子他还对中医有研究？
　　“算了……以后去看看更高等级的药水味道怎样吧。”
　　“良药苦口利于病，慕晴你该学着点……”
　　“吐槽过味道的人没资格说我！”
　　……我麻利地闭上了嘴。
　　背后那只野猪王，显然是被南宫给激怒过的那一只，一看见我们就跟打了鸡血似的，一路上不知道撞断了多少树木，直奔我们而来。
　　果然是没多少智商的怪物啊，不知道保护花花草草什么的么？
　　现如今我们也没多少心情去关注花花草草的生存问题，我们的生存倒是很成问题。
　　既然它能一击撞断树木，而且速度丝毫未减，可以推断出它的攻击力和力量有多么强劲，再加上那种体型……
　　无论怎么看，这种东西都不可能出现在新手村旁边的树林里吧！神你是疯了么！
　　“到底有什么办法能甩掉背后那鬼东西啊！”我叫到，声音明显夹杂着哭腔。
　　哭腔？为什么我会觉得这么可爱呢？……
　　“照目前的情况来看，有两个办法。”
　　这句话居然是慕晴说的？我是不是听错了？
　　“第一个办法，干掉它。”
　　“嗯，首先就排除这一点。”
　　“那就只有第二个了。南宫，那家伙是主动攻击的BOSS吗？”
　　“不是啊，我误伤了一次它才对我有仇恨的。”
　　“那么……我们就让第一仇恨目标脱战不就行了？”
　　慕晴的嘴角带有女飞贼般的笑容。
　　我还是第一次知道，我的妹妹能想出这种办法来。
　　当然，并不是让南宫一溜烟地跑掉，他在树林里绕了很大一圈才甩掉那只大家伙。
　　到我们会合的时候，我才发现他身上的装备又是凌乱不堪，跟打了败仗一样。
　　“……噗嗤……”
　　“不许笑！”
　　他顶着一头凌乱的黑发，对着偷笑的慕晴叫道。
　　但是，当我回头一望的时候，一条宽敞的大路出现在我们眼前。
　　就像是打了败仗，到处找部队的途中看见了敌人的补给品仓库一样，那种眼神用天下一切语言都无法描述出来。
　　“大路？”
　　“……不会是幻觉吧？”
　　“你看看你的状态栏，有出现奇怪的标志么。”
　　“……没有。”
　　“真的是大路啊！终于找到回去的路了！”
　　十分钟后。
　　我们三人看见了前方高挂的木牌，还有成片的房屋。
　　新手村。
　　你问我村庄的名字？啊哈，我到现在为止都不知道它叫什么名字呢，NPC也不肯告诉我，因为我一旦提到有关这村庄名字的问题，他们就会用各种奇怪的方法把话题给岔开。
　　“回来了啊……”
　　我坐到街旁的长椅上，闭上眼睛无力说道。
　　我和妹妹是今天早上来到这里的。
　　在刚苏醒的一瞬间，我就觉得有些不对劲，因为原来世界的天空绝对不会有这么蓝。
　　接着就是妹妹奇怪的装束，和她看我的奇怪眼神。
　　再然后……就没有然后了。
　　过了半个多小时，当我们了解清楚自己的处境过后，我们把身上所有的金币全部换成了药水，就直奔树林刷怪。
　　当时我们的想法就是，新手村旁边的树林一般都是新手的练级场，绝对不会有BOSS什么的……
　　引用一句话。然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。
　　不过，就结果而言，我们还是很满意于这场持续一天的刷怪经历的。
　　我开始静静地思考这个世界，以及我们是为什么被卷入的。
　　我依稀记得……我是在和妹妹抢电脑的时候，屏幕上闪出的白光让我们失去了意识的……再醒来的时候，就已经躺到了新手村草地上。
　　简直是二流编剧写出来的二流剧本。
　　嘛，不管怎么说，我们终于是摆脱掉原来那个讨人厌的世界了。
　　“在这里睡着的话，着凉了我可不管哦。”
　　一边这样说着，慕晴从背包里抓出一件厚实的长袍，盖到我身上。
　　……该不会真的把我当成妹妹了吧？不过还真挺暖和的。
　　“在这里也会感冒么？”我不由自主地拉紧了长袍，说道。南宫看了看我，又看了看慕晴，回答着我的问题。
　　“我是两天前来到这里的，晚上因为没住宅就睡大街……结果第二天就多了‘感冒’状态了。”
　　“这……真是完全按照现实来的啊……”
　　不过现实中没人能像我这样使用魔法就是了。
　　也没有大老爷们变成这样一只萝莉的了……
　　“那个，我能和你们在一起么？”
　　南宫突然说道，仰头看着星星，不知道在想些什么。
　　慕晴却靠近了我一点，把我紧紧抱住，“我们还没有到一见面就交往的地步吧……”
　　“误会了！……我是说，我以后能跟着你们一起行动么？我在这个世界……只看见你们两个和我一样的被卷入者了。”
　　我们互相沉默了很久，终于是点了点头。
　　提示，南宫振弦已成为好友。
　　这好友系统还真智能啊！

六、村长原来这么能打？

正当我这样想着的时候，我们突然看见，村子里面走出一群握着火把的村民，密密麻麻一大串信息窗口，像是在寻找什么东西。
　　他们看到了我们，不知道谁叫了一声“在那边！”，一群人就连忙跑过来把我们围住。
　　这又是什么展开？难道发生了慕晴撬门的后续事件？
　　“是三位勇者！找到三位勇者了村长！”“太好了……还以为再也见不到你们了……”
　　但是，村民们口中的话彻底否定了撬门事件的可能性。而且，他们似乎在叫我们……勇者？
　　提示，获得称号：勇者，成就点数+1。
　　我实在是提不起力气来吐槽那个可能存在的神了，这到底是什么情况，好歹弹个NPC看不见的窗口给我们这些players解释一下啊。
　　支线剧情，拯救村庄的勇者，已完成，任务需求：杀死野猪头领或野猪王1/1。
　　获得Exp500。
　　LevelU p，HP、MP已回复。
　　苏慕朔，LV4，HP：350/350，MP：500/500，法师，XP：170/1000。
　　嗯，这种有求必应的性格我喜欢，那再把我的身体改回来如何？
　　这一次彻底没了动静。
　　我差点爆出粗口，但看见南宫和慕晴两人扭曲的表情，还有忍住不笑的痛苦，我就感到一阵平衡。
　　接下来的事情就简单说一下。
　　我们被村民们迎接到了村长家里，和刚进入世界时看见的白发老头子交谈了一阵，就被送到了一间带了两张大床的客房外，给我们告别之后回家睡觉去了。
　　估计是把我们看成一家三口了吧？
　　喂这些NPC的思想有点危险啊，慕晴看上去只有16岁，我虽然内心是个大老爷们……但外表是纯纯的12岁萝莉啊，再怎么离谱也不会4岁就把我生下来吧！
　　但我们实在是没地方可去了，不住这间客房，就只能像南宫刚来的那两天，裹了一卷厚麻布就去躺大街。
　　有些不放心的慕晴仔细检查了一遍大门，确认没有问题后伸手推开。
　　还算是干净整洁的房间嘛，我这样想到，跟在慕晴身后走进，最后进来的南宫顺手带上了门。
　　“唔嘿嘿~可以睡一张床了哦~”
　　慕晴把短剑丢进背包，直接扑在一张大床上翻滚。我看了看她，再看看南宫和我自己，发现的确只能和慕晴睡一张床。
　　希望她不要做出什么奇怪的事情就是了。
　　“时候也不早了……早点睡吧。”
　　我懒洋洋地说道，总算是习惯了萝莉音，一头倒在枕头上，连头发也没心思去梳理，就那样睡了过去。
　　一夜无话。
　　第二天。
　　“……起床了老哥！……”
　　嗯？这个声音……好像是慕晴的声音……？
　　“叫你起床了！都几点了！”
　　然后，我感觉我的被子被人从外掀开。
　　“呜哇……！干嘛啊我还要睡觉呢……”
　　一边用娇小的手掌揉着眼睛，我一边在大床上坐起来，蓝色头发乱得像是鸡窝，但从慕晴捧脸摇晃的状态来看，我现在的外貌，应该是能触动她萝莉控情结的吧。
　　“起床吃早饭了两位……”
　　客房门被推开，南宫穿着一身白色围裙走进来，和我四目相对……
　　他呆在了那里。
　　“……简、简直是天使……”
　　我都快被他给弄得没了脾气，也就没有抡起法杖揍他。
　　跳下床，我从背包里提出一双布鞋穿上，踩了两下地，适应这具轻盈的身体，然后装备上法杖，看向依然呆在那里的南宫。他顿了半天才反应过来，慌忙红着脸转身跑出去。然后一头撞上半打开的大门。
　　“好痛！……”
　　你究竟是反射弧太长还是关节没上油啊？我在心里吐槽道。
　　我和慕晴走到大厅，看见摆在桌面上的两块馒头和两杯牛奶。
　　好像有什么不对劲？……等等！馒头是什么鬼？！这是西方风格的世界吧，为什么会跑出来馒头这种东西啊！那不是孔明先生发明的食物吗！
　　而且你们村子里也没有种小麦吧？你们不应该每天都吃小树林里面的野猪肉吗！
　　就在我几乎要吐槽出声的时候，村长和南宫从厨房走了过来。
　　“村长先生？”慕晴开口说道。
　　“勇者们不必对我这个老头子这么客气……咳咳，别看我是个老得快入土的家伙了，但是我年轻的时候，还算一把好手呢……”
　　我看向村长头上的信息窗口，原本一片灰蒙蒙的窗口逐渐变得清晰，但显示出的东西却让我们浑身一震。
　　库洛里特·达·拜伦，LV85，游侠，【剑圣—罪恶吞噬者—第五圣堂守护者—前任枢机主教—王国首席骑士—村长—？】
　　那浮现的一连串的称号、骇人的等级，还有最后那个赤色的问号，都足以显示出这村长的不凡人生。
　　虽然从一开始我就觉得这老头不对劲就是了。
　　但是走到那么高地位的人，为什么会跑来这新手村一样的村子里当村长呢？
　　无数RPG通关经验告诉我，估计到了主线的展开时间了。
　　“我叫拜伦，库洛里特·达·拜伦，王国首席骑士，以及前任枢机主教。如你们所见……虽然我年轻时自命不凡，但岁月不饶人啊……”
　　村长一边说着，一边叹了一口气。他那极人性化的言语与看破红尘的淡漠眼神，都带给我一股强烈的震撼感。
　　这个世界，不是虚假的……绝对是真实存在的！
　　“大概是四十年前吧，那年我32岁，我领受了教会的指令，带着一队圣堂骑士，去北方山脉里剿灭魔族……后来，我们见到了女神。”
　　“女神……？”我开口说道。为什么我觉得这么熟悉呢……？
　　熟悉得可怕。
　　“对，女神。女神告诉我们，藏在深渊之底的恶魔已经蠢蠢欲动，过不了多久就会回到人间作乱。我当时虽然已经拿到了‘剑圣’的称号，但女神告诉我，我只有与魔王座前侍卫交手的力量，真正能与魔王正面交锋的人，将在四十年后出现在这个村子里。”
　　……这一股老式RPG风的剧情是什么鬼？
　　“我等了四十年……终于等到你们了，勇者们。”
　　就在村长说完这句话的时候，我们三人的视野中跳出一个金色的提示框。
　　主线任务触发。
　　编号0001到0003，已确认激活。
　　主线任务，第一章，接受拜伦村长委托，到圣诺法帝国寻找有关魔王的线索。
　　提示1，该任务为合作性世界任务，现已加入小队共享任务界面。通讯录已开放。
　　提示2，由于该任务的特殊性，只在特定情况下给予具体提示。依照世界进程，每一个任务阶段都将随世界进程而变化。
　　祝好运。
　　我无视了最后一句话。
　　既然已经确认了主线任务开启，那我们就朝着主线指引的方向走吧……
　　“在走之前，勇者们能否听老朽说几句话？”
　　村长开口，身上突然释放出冲天的气势，但也只是一瞬间而已，却让我们胆战心惊。
　　“我老了，没有机会再握剑了。这三把我当年用过的武器，就送给你们了。”
　　村长转身，走进储物间一阵翻箱倒柜，捧出来三把积灰严重的东西，从形状上能看出是长剑、法杖和短剑。
　　我们恭恭敬敬地接过，拂去灰尘，出现提示窗口。
　　获得物品，库洛里特.精制法杖，法杖类武器，传说级，LV1可装备，法术伤害+60，吟唱时间—10%，法术冷却时间—10%。可自主升阶。
　　可自主升阶？这是什么意思？
　　我没太看懂最后一个属性，但光就它金灿灿的名字和“传说级”三个大字，就足以显示出它不同凡响的威力。
　　这算是开局奖励么？
　　“真是好剑啊……”南宫看起来也对武器很满意，挥动了几下，带起赫赫风声，颇有些村长当年“剑圣”的风范。
　　“过奖了，与其让它们埋没在我这储物间，倒不如让更有资格的人来握住它们更好。”村长说道，笑了一笑，然后从长袍中又取出来了一个麻布包，“这里面是一千金币，虽然不多，但是却是村里人的一番心意……收下吧，当成盘缠也好。”
　　我上前接过小包，揣进背包里。
　　然后我就又发现了不对劲。村长你是西方人吧？盘缠这词儿是什么时候传到你们这里来的？
　　我对神的奇妙混搭风越发地感到难以吐槽。
　　不管怎么说，我们的旅程，终于又开始了。

七、边境城管真严格与……不知名核弹？

两天后，圣诺法帝国边境，布伦特城。
　　这是个不算太小也不算太大的城镇，但它百米高得城墙仍然让我赞叹不已。这其实要感谢我现在的萝莉身体，让我每一句乡下人进城的赞叹声听起来都像是孩子的呼喊声。
　　“真高啊……”
　　“有点见识好不好！”慕晴在一旁的烧烤摊旁叫道，手里抓着三串烤串。
　　看起来很好吃的样子。
　　“你们要吃么？”
　　“……”
　　我和南宫都没有回答她，反而一直凝视着百米高的城墙顶端。
　　“你们两个……在看什么？”
　　慕晴付了钱，带着烤串走过来，仰头望向城墙。
　　“……卧槽……”
　　猜猜我们看到了什么？估计你穷尽脑汁都想不出来。
　　城墙顶端，外墙上，有一个灰黑色的身影正在攀爬，若不是我们注意到了他头上的信息窗口，还真看不出来那里有个人。
　　描述一下这种情形的话，那个人就像是某信条中的某刺客。
　　“先确认一下，那真的是个人么？”
　　“嗯。”
　　“我们真的是在RPG游戏，而不是某信条么？”
　　“嗯。”
　　“所以那家伙到底在干什么……？”
　　“你问我们，我们问谁去？”
　　我和南宫转过头，同时白了慕晴一眼。
　　算了，这种情况最好还是别去管的好，城门的卫兵一个个都是五六级的家伙，让我们三个人一起上都没胜算，要是把我们给当成什么可疑人物给监禁起来……
　　那个奇怪的主线任务就没地方完成了。
　　我一边嚼着烤串上劲道的肉，一边跟在两人身后走向城里深处。
　　和原来看到过的情况大致相同，卖小吃的摊贩都集中在城门外五十米内，城里全是服装店铁匠铺那些标准NPC店铺。
　　我对于这种地理设定实在是不理解，难道城里人都不吃小吃的么？
　　这样想着的我，伸手拉住慕晴的衣服，然后拍了拍旁边路人的肩膀。
　　“那个……请问一下，为什么小吃摊都摆在城外，不在城里摆摊呢？”
　　声音依旧那么稚嫩。
　　大叔有些疑惑地看了看我，又看了看慕晴与停下来的南宫，无奈地摊手，“谁知道呢。听说是城里对流动摊贩的管理太严了吧，又听说是托斯塔纳城主的小女儿不喜欢烤串的烟气，就统一安排在城外了。”
　　“这样啊……多谢了。”
　　大叔挥挥手离开，留下我们站在路中间。
　　“这座城有城主的话，兴许我们可以从他那里得到什么线索呢？”
　　“不太可能吧，就我们这一身打扮……”
　　慕晴低头，看了一下自己身上的收身皮质衣服，再看了看我身上的粗布法师袍，又扭头看向南宫那一身灰黑的游侠轻甲。
　　我们三个加起来，大概就是这样一种情况：
　　一个看起来二十岁的落魄游侠，带着十五六岁的女盗贼和十一二岁的法师少女在城里四处游荡……
　　我想象了一下，那场面实在是不能入贵族阶级的法眼。
　　“我们要不要换一身行头？”
　　“一千金币只能买一千瓶初级药水。”
　　“所以，我们到底该怎么办……？”
　　对这种没有任务提示的状况，我们只想把神拖下来揍一顿。
　　忽然，南宫像是注意到了什么，看向不远处的街道。
　　“嗯？有什么东西么？”
　　“那里好像发生了一点……骚乱？”
　　“骚乱？城里发生骚乱，卫兵不该去关注一下么？”
　　你还真以为这是某信条里的太平洋警察级卫兵啊！
　　我在心里吐槽道。
　　不过~既然是像既定剧情那样出现了骚乱，是不是就该我们主角三人组出场了呢？……
　　还没等我想玩，南宫和慕晴就一把把我拽上，朝着身后飞奔而去。
　　“唔诶……！喂！干什么啊！”
　　“趴下笨蛋！”
　　——
　　一声巨响，直接穿透我的耳朵，震撼在脑子里面。
　　意识似乎离体而去，转瞬间又被灌进身体里面。我们三人重重地摔倒在地上，视野黑了一瞬，但左上角红条依然尽职尽责地下挫一截。
　　头好疼……一句话也说不出来……
　　我心里想着，然后被慕晴和南宫合力拉起来，迷迷糊糊地望向身后，愣在那里。
　　“……那是……什么情况……？”
　　不远处，街心广场上，绽放出一朵十来米高的蘑菇云。
　　核爆炸？！
　　这是我的第一想法。然后我立刻在心里给了自己两下，这是游戏世界啊哪来的核弹！非要让核弹出场的话，那也得等到LV90去了吧！
　　不过，等到我LV90，法术列表里都有九阶法了吧，核弹真的能突破九阶法的防御么？
　　谁也说不清楚。

八、越级PVP才是高玩的精髓

“那里发生了什么！”“快！快去一队卫兵！”“卫兵！卫兵！”
　　一时间，整条路上乱成一片，行人惊叫着四处逃窜，卫兵们从大街小巷中跑出，信息窗口旁边的菱形标志全是危险的红色。
　　但是为什么跑出来的都是LV2的卫兵？！门口那些LV5的家伙呢！
　　任务刷新。
　　主线任务，第一章，从突袭者手中救下托斯塔纳小姐。已完成目标：0/1。
　　我们同时注意到左下角弹出的提示，接着彼此怪异地对视一眼。
　　看来这任务并不是完全没有提示嘛，原来是根据我们的进程来判断是否给予的啊。
　　但是，现在，我们的任务目标……
　　我从背包里抽出法杖，慕晴和南宫从剑鞘里拔剑，三人朝着蘑菇云升起的地方奔去。
　　与预想中的不同，被爆炸伤到的行人们，红色的血条只下挫了很少一截，为什么会有如此浩大的声势？
　　“慕朔，电击之触准备……我看见他们了……！”
　　南宫对着我小声说道，随后他踏地跃起，踩在一旁店铺的房顶，以无视地心引力的方式朝前奔跑。
　　像极了武侠小说里那些会轻功的大侠，话说游侠这个职业不就是侠客吗。
　　燕踏，游侠特技，赋予游侠以45度角以内的侧倾奔跑能力，以及最多四段跳跃，每次跳跃高度衰减。
　　视野中出现这样的说明，我瞟了一眼，灵巧地闪开几个尖叫的行人，紧跟在慕晴身后，一边吟诵着咒文飞跑。
　　到了十几米远的地方，行人已经消失不见，取而代之的是一片焦黑的土地、翻倒的马车以及正在正面交锋的两个人。
　　南宫，还有一个奇怪的黑衣人……？
　　来不及多想，我直接将准备好的法术拍到地面，亮蓝色电弧瞬间缠绕到黑衣人身上，炸开一片电火花。
　　HP—60，法术暴击，麻痹效果。
　　诶嘿，运气不错嘛，这样也能打出暴击来？
　　但当我这样想着，我抬头看向黑衣人头上的信息窗口时，我整个人呆在了那里。
　　不知名刺客，LV8，HP：723/1200，盗贼，【暗杀者—？—？】
　　LV8的刺客……？！喂这是什么情况，让我们三个LV4和LV8打架么？这种两倍级数差距的PVP我玩不起啊！
　　……不过，看南宫的状况……他似乎和那刺客干上了……？
　　南宫视线
　　见鬼！LV8是什么情况！
　　我抬剑格挡住黑衣人的一击，左上角血条却依旧下挫一截。
　　他的攻击力高得吓人……可以击破格挡防御的话，让他来上一剑致命一击我就得躺尸等复活啊！
　　不过，慕朔的电击之触来得非常及时，那家伙头上出现麻痹标志的同时，我也将长剑拉到身后，脑中默念一遍剑技的名字。
　　……彻甲斩！
　　右手掌心发出微光，整条右臂像是有人在推动它，自己握着长剑，朝刺客没有铠甲覆盖的咽喉突刺！
　　游侠技能，彻甲斩，击中目标有铠甲部位有50%几率击破铠甲，击中无铠甲部位提升35%最终伤害。
　　我的物理攻击力，在这把库洛里特.精制长剑的增幅下是120~158，击中咽喉或后脑勺有250%的伤害加成，而且它的属性是……“在击中脆弱部位时，必定暴击”。
　　暴击是伤害翻倍，粗略计算一下，攻击力取130，130*3.5*2*1.35……等于1228.5！就算他有200点护甲，也能造成1008.5的伤害。
　　他现在只有723点生命值，如果击中，将会是一击秒杀……！
　　我凝视着剑锋的突进，余光看到了刺客的眼神。
　　愤怒，悲伤，以及难以置信。
　　手中长剑闪亮着璀璨的白光，将他的愤怒与悲伤一同贯穿！
　　HP—1028，物理暴击，击中脆弱部位。
　　已击杀不知名刺客，获得经验值1200。
　　获得称号：一击必杀，成就点数+1。
　　Level Up，HP、MP已回复。
　　南宫振弦，LV5，HP：820/820，MP：300/300，游侠，XP：280/2250
　　看着他倒飞而出，在空中消散成白色粒子，我久久地保持着出剑的姿势，凝视手中长剑的剑尖。
　　我似乎理解了师父曾经教过我的那句话……一把剑最美的时刻，就是贯穿对手咽喉的瞬间。
　　在这个奇怪的世界，师父……你也在看着我的背影么？
　　视角换回慕朔
　　我吃惊地看着那刺客倒飞消失。
　　怎、怎么可能！只是一击就……就干掉了LV8的刺客？！
　　喂喂喂，南宫你这家伙该不会是什么隐藏BOSS吧！是不是在我们一路杀到魔王老巢然后准备开九阶法干掉他的时候你就背后捅一刀啊？！
　　虽然我觉得这种情况不太可能就是了……
　　我扭头看了还没来得及扑上前的慕晴一眼，她也是一脸震惊，完全不敢相信南宫竟然一击秒杀了那个刺客。
　　“……这这这……该不会出了什么BUG吧……？！”
　　她有些结巴地说道，伸出颤抖的手，指向保持着收剑姿势的南宫，盯着我看。
　　“我也不知道啊……”
　　我非常诚实地说道，咽下一口唾沫。
　　队友已击杀不知名刺客。获得共享经验值500。
　　苏慕朔，LV4，HP：332/350，MP：400/500，法师，XP：670/1000。
　　不过，经验倒还是蛮多的——比起那些LV1的野猪来说。
　　那么，接下来的任务，就是任务提示上说的“托斯塔纳小姐”了吧？

九、第七萝莉……不对，第七公主。

我一杖抡到凝固一般的南宫头上，把他从迷茫当中揍醒。
　　因为是队友，所以没有伤害。但击中的实感还是存在的。
　　我们三人一起看向侧翻的马车。
　　从马车另一边……探出了一个信息窗口，还有一只披着金色长发的小脑袋。
　　莉米娅·托斯塔纳，LV3，法师，【城主之女—皇族—第七公主—？】
　　嗯？居然还有个问号？不过照前面两个称号来看，应该就是我们要找的人了。
　　但是……“第七公主”这个名号……听起来好像非常高大上啊……
　　但在我的理解范围里，公主不都是那种穿着蓬松礼裙戴着白色长筒手套头发打理得整齐柔顺的少女么，为什么会是一只萝莉？
　　“安全了，托斯塔纳小姐。”
　　我尽量使自己的语气变得成熟有内涵，但非常抱歉，要让一个十二岁萝莉的身体说出女王大人那样的语气，除了用魔法以外，我还真没想到办法。
　　同时也没有能变声的入门法术。
　　于是，说出来的就成了稚嫩的萝莉音。
　　在这种情况下萝莉音完全没有说服力吧！
　　“……唔诶……？”
　　金发少女总算是探出了头来，四处看了看，接着奔出侧翻的马车，跑向躺在地上喘气的一个青年。
　　顺着她跑过去的路线，我们也看见了那青年的信息窗口。
　　杰克·托斯塔纳，LV5，吟游诗人，【托斯塔纳族人—中级侍卫—歌咏者—祷诗领唱者—？—？】
　　濒死状态。
　　濒死状态么，看来之前是他在和刺客打斗呢。
　　但那一道惊天动地的爆炸是什么情况？即使杀伤力不大连路人都没炸飞，但绝对能吓倒一片啊！
　　“杰克……杰克哥哥！”
　　这一声哥哥叫得真甜……
　　我立刻狠狠摇头。
　　呸！现在应该马上去救他！我这该死的大脑到底怎么了！
　　莉米娅跑到杰克旁边坐下，轻轻摇晃着他的身体，哭得梨花带雨。
　　“杰克哥哥……杰克哥哥你不能死啊……呜……”
　　“行了别哭了，这家伙还死不了，命长着呢。”
　　慕晴走过去说道，接着从背包里摸出一瓶红色的药水，半蹲下身，给艰难呼吸着的青年喂了下去。
　　他头上的血条回复了一截，虽然不多，但总算脱离了濒死状态。
　　不知道NPC生命值归零后会怎样，总之不会像我们一样进入躺尸复活倒计时，或者在教堂复活吧。
　　名叫杰克的青年睁开了眼睛，看了看惊讶的莉米娅，笑笑，艰难地抬手拭去她眼角的泪水，开口，声音沙哑，但没有之前喘气时的那种虚弱。
　　“我没事啊莉米娅……啊，这三位是……？”
　　“是救命恩人哦。”
　　慕晴起身，自豪地一叉腰，说道。
　　虽然我很不想承认……但慕晴这种动作更凸显了她比同龄人突出的身材。
　　我怎么会想低头去看自己的身体！给我把这种想法抹掉！抹掉！
　　“……是你们……击退了那刺客么……？”
　　他说道，想坐起身，但信息窗口上清晰的骨折标志却让他再次躺下去。
　　“受伤了就别坐起来了吧，马上你们的卫兵就会来救你了。”“……实在是……非常感谢你们救了莉米娅……”
　　南宫与慕晴互相看了看，开口。
　　“能告诉我们，刚才那个刺客为什么要袭击你们么？”
　　“那个刺客是……稍远些的纳西尔城派来的……咳，具体的东西……能拜托三位今天晚上到城中心见一面么……？”
　　两人瞟了一眼左下角的任务提示，一起点头。
　　任务提示。
　　主线任务，第一章，从突袭者者手中救下托斯塔纳小姐。已完成目标：1/1。
　　晚上前往布伦特城中心地带，与杰克·托斯塔纳会面。已完成目标：0/1。
　　这个吟游诗人的身上，也许藏着秘密。

十、美女老板和副本钥匙发放员

下午，大概是五点半。
　　我们三人出现在了城中央。因为还比较早，所以我们就被慕晴拉着逛街。
　　这里的建筑与外围建筑截然不同，大概是贫民区和富人区的差别，又或者是印度农村之于英国伦敦。
　　总、总之！就是差别很大的意思啦！
　　这里的道路两旁都种着行道树，修建得非常整齐，可以看出浓浓的资本主义生活气息，是我们无产阶级冒险者应该抵制的存在……呸，扯哪去了，反正就是非常好看的意思。
　　嘛，我毕竟还是个宽容大度的人，就原谅自己这一次瞎扯了吧~
　　“别一副见什么都想放进背包的样子！”
　　我一拳打在慕晴头上，气呼呼地说道。
　　这是间杂货铺，奇怪的杂货铺。至于它为什么奇怪……
　　嗯，让我仔细看看……不像隔壁服装店和饰品店那样，橱窗摆满了衣服和佩花，这间杂货铺的橱窗里全是我叫不上名字的东西，法师的特技几乎展开到极限，都没能认出几个。
　　“三位，想买点什么？”
　　坐在门口的女人说道，穿着黑斗篷，样子很像某fate中的某魔女。
　　“唔，随便逛逛……”“是么……？那边那位盗贼小姐的手似乎有些不老实呢。”
　　慕晴浑身一震，把刚拿到包裹口的一只木偶给放了回去，转过身来尴尬地一笑。
　　要不是这是在店里，我早就一杖砸到她头上去了。
　　女人也笑了一笑，完全没有在意慕晴刚才的危险动作，走到我面前，俯下身，掀起自己的黑帽子，让我看清她的脸。
　　好美……超模级别的脸……
　　“这位小姐……是法师么？”她的声音婉转悠扬，带着一股摄人心魄的无形力量，我几乎下意识地点了点头。
　　南宫扭头看向女人和我，微微皱眉，不知道在想些什么。
　　“嗯……你的身上，有一股熟悉的气息……虽然有些失礼，不过，能让我看看你的法杖么，就看一眼。”
　　“啊……可、可以……”
　　我伸手从法师袍里摸出那根一臂长的法杖，递给女人，看着她双手接过，仔细地凝视。
　　过了很久，她才从恍惚中恢复，吃惊地看向我。
　　“这是……拜伦的法杖……你们是从哪里得来的？”
　　我忽然从见到美女的迷茫中反应过来，看了看女人，又回头看了一眼吃惊的南宫与慕晴，开口，“这是我们村子的村长给我的，我也不知道村长从哪里得来的啦。”
　　这个谎话透过萝莉音的掩盖作用，完美地发挥了作用。
　　女人顿了一会儿，看向法杖的眼神中多了一抹哀伤。
　　“……库洛里特……你居然会……哎……”
　　这女人和村长有奇怪的关系……绝对！
　　“如果他能把这东西给你们的话，说明你们就是他要等的人吧，勇者们。”
　　喂原来你知道村长是剑圣么？
　　她的声音忽然变得严肃，杂货铺的门自动关上，屋子里一片寂静。
　　“你认识村长……？”
　　“对。二十年前，库洛里特给过我一则预言，说二十年后的今天，会有三位勇者到布伦特城的这里来，让我把这个东西交给你们。”
　　一边说着，女人转身从柜子里摸出一把磨损得很厉害的钥匙，放到我们手里。
　　获得物品，“拜伦塔钥匙”，神器级，可以打开拜伦法师塔的大门。
　　法师塔……？像魔戒里那样的法师塔？
　　但是为什么会有如此浓厚的老套RPG既视感啊！这钥匙是不是能打开一座神秘法师塔的大门然后塔顶或者地底深处埋着传说级装备啊！
　　“这把钥匙能打开布伦特城地底的一座地底塔，是库洛里特三十年前制造的，在最深处保存着曾经杀死过魔王的剑……”
　　我没有再听她说下去，左下角弹出来的提示信息已经帮她解说了一切。
　　任务刷新。
　　支线任务，圣剑，前往布伦特城地底的拜伦法师塔，寻找曾经杀死魔王的圣剑。0/1。
　　“呃，那什么什么塔……要怎么进去呢……？”
　　慕晴出声问道。
　　女人说的话让我们很想一头撞死在墙上。
　　“当然是……下水道啊。”

十一、真萝莉、伪萝莉与萝莉控

约好了晚上九点在广场碰头之后，我们直奔城中心那座大庄园而去。
　　大概是六点半。
　　“三位，请出示证件。”
　　站在庄园门口的卫兵说道，紧盯着南宫与慕晴，菱形标志闪出黄光。
　　卫兵，LV7，战士。
　　这家伙的名字原来就叫卫兵么！是神太懒还是他长辈太懒！
　　“证、证件……？”
　　慕晴惊讶地长大嘴巴，摸遍全身都没摸出个名堂，只得与我们面面相觑。
　　“我们是杰克的朋友，他让我们晚上来这里面找他。”南宫义正言辞地说道。他是我们之中等级最高的人，但也不过LV5，真要动起手来，绝对没有胜算。
　　除非再给他一次秒杀的机会。
　　“我们只看证件。请出示证件。”
　　黄光闪烁地越来越快，看样子是开始怀疑我们的身份了？
　　这种时候，一般都是杰克从里面走出来，喝退卫兵，我们体体面面大摇大摆地走进去，还能顺便甩他几个眼神。
　　这样想着的我们等了五分多钟。
　　时间分割线
　　……我承认我低估了编剧的智商……
　　黄光转红，危险的感觉爬上我们三人的心里。
　　要是再不想点办法，我们就会被当成可疑人员抓起来了……！
　　我脑子里很快出现一个绝妙的办法，这招用来对付所有年轻男性都绝对是必杀！
　　办法就是——
　　我走上前，轻轻拉住卫兵身上的铠甲，摇了一摇，抬头和他四目对视。
　　“那个……我们是来找莉米娅的……能让我们进去吗……？哥哥？”
　　“噗”
　　身后传来喷泉一般的声音，南宫头上的血条下挫一截，鼻孔飙出一道血泉，整个人往后倒去。
　　看来这招的杀伤力非常强劲嘛……连自己人都给波及到了……？原来这就是“萌出血”的境界吗？
　　特殊技能，卖萌，所有年轻男性对自己的仇恨度减到0，一定几率造成出血。不要用得太频繁哦。
　　神你够了！
　　卫兵脸一红，浑身一震，接着无奈地挠挠头，菱形标志瞬间变成一片绿色。
　　“找莉米娅小姐的话……进去吧，但是请把武器收起来。”
　　少年你的萝莉控思想怎么和新手村那帮村民一样根深蒂固啊！
　　反正，我们成功走进了庄园。
　　“咦？早上救了杰克哥哥的大姐姐……？”
　　少女的声音从背后传来，我们回头，看见手里握着一束花的莉米娅，正站在那里看着我们。
　　“莉米娅？太好了终于看到你了……能带我们去找你的杰克哥哥么？”
　　“唔，杰克哥哥应该在后花园里弹琴才对……呐，跟我来吧。”
　　她脸上灿烂地一笑，蹦蹦跳跳地走向宅子右侧小路。
　　等等……后花园？原来这一栋五层楼房全是你们家的么！请务必给我这样的哥哥！
　　“那个……大姐姐叫什么名字呢？”
　　莉米娅回头，点着下巴说道，模样几乎要把我萌化。
　　“我、我叫苏慕晴，这是我的哥……妹妹，苏慕朔，那边那个游侠叫南宫振弦，就是他干掉了刺客哦。”
　　“诶……？游侠哥哥好厉害！”
　　南宫浑身一震，似乎有些不好意思。
　　“那是一时运气好啦……我其实打不过那刺客的……”
　　你说话就说话，干嘛偷偷摸出一瓶止血抑制剂？
　　你别喝啊混蛋一瓶十多金币呢！
　　这只萝莉接下来说的话，让我们瞬间石化。
　　“嗯……慕晴姐姐……你是游侠哥哥的女朋友么……？”
　　“噗”
　　正在喝抑制剂的南宫一口喷出来。
　　慕晴愣在那里，两边脸颊慢慢变红，吼道。
　　“才不是！绝对不是！我用生命发誓不是！”
　　你反应这么大，都吓到人家莉米娅了。
　　“不是啊……？那难道是妻——”
　　“莉、莉米娅我们还是快去找你哥哥吧……！”
　　察觉到她要说什么的我慌忙捂住她的嘴，把她往前拽去。
　　慕晴你不要用这么可怕的表情看着南宫啊他是无辜的……
　　喂！别拔剑！有话好好说！
　　你的好友，苏慕晴，已退出队伍。
　　“去死吧你这色鬼游侠！”
　　“呜哇……！救命慕朔！”
　　抱歉啊南宫，这种状况我也救不了你哦，你就发挥你之前秒杀刺客的走位技巧逃掉吧。
　　（第一发加更确定。另外，可耻地广告一发群号，113049310，欢迎调戏群主调戏管理。另外，steam用户名十万水星，求L4D2队友，写实专家快被野队坑怕了）

十二、我、是、直、男（萝莉）！

折腾了好半天，慕晴才重新加入队伍，但看南宫的眼神明显带着杀气。
　　总觉得南宫以后的日子很不好过。
　　悠扬的琴声传进耳中，虚幻缥缈，像是有人在月光下轻抚竖琴。
　　那金发青年倚在栏杆上，手指拨动琴弦，目光投向遥远天空中的月亮，身上厚实的宫廷风长衣被月光笼罩，整个人像是奏琴的天使。
　　“老哥你看！大帅比！”
　　左下角闪出慕晴的消息，我默默地白了她一眼。
　　虽然……的确是很帅，但我可是个纯正的直男，对漂亮男人暂时提不起多大兴趣。
　　“杰克哥哥，大姐姐他们来了哦。”
　　听见莉米娅的呼唤，杰克扭头看向我们，停止奏琴，朝我们踏步走来。
　　“未能远迎，还希望三位恕我无礼，因为今天晚上的月亮实在是太美了，一弹起琴来就忘记了时间。抱歉。”
　　杰克躬身行礼，伸手把莉米娅接到身边，摸了摸她的头。
　　“莉米娅，我们要谈一些重要的事情，你先去找芙蕾玩，一会儿我再弹琴给你听。”
　　‘“唔，好的~”
　　少女朝我们挥挥手，消失在庄园门后。
　　帅比忽然走到我身前，半跪下去，握住我右手四指，然后吻了一下。
　　吻、了、一、下！
　　我猛地一抖，脑中一片空白，头顶几乎可以冒出蒸汽来。
　　卧槽啊啊啊啊我被男人吻手了啊啊啊啊！
　　警告，你已进入眩晕状态。
　　“老、老哥你怎么了？！你怎么眩晕了？！”
　　“振作啊慕朔！发生什么了？”
　　两条即时通讯，还有大字提示信息。但我完全没有心情注意它们。
　　无论我的身体是怎样，我的内心可是纯爷们啊啊啊！
　　“嗯……？”
　　杰克对我的变化似乎有些疑惑，看向慕晴他们的眼神也很古怪。
　　“那个……我妹妹有些害羞……可能是突然吻手有些不习惯……”
　　慕晴把我拉过去，轻轻拍了几下头。
　　“是这样么……看来是我们的礼仪观念不同呢。”杰克说道，嘴角略微上扬，刚好把他的脸给衬托得光彩夺目。
　　这男人真的很帅……
　　我靠我是直男！漂亮男人关我什么事！
　　慕朔崩溃中
　　“还不知道三位的名字呢，能告诉我么？”
　　“我叫苏慕晴，这是我的妹妹苏慕朔。那边那个游侠叫南宫振弦……”
　　一边说着，慕晴扭头，恶狠狠地看了一眼南宫。
　　“不是我的男友，绝对不是。”
　　“果然是年轻人啊，慕晴，你不知道越抹越黑这种说法么？”
　　“罗、罗嗦！”
　　嗯，傲娇了，真可爱。
　　“游侠、盗贼和法师的冒险者小队么……还真是奇怪的小队呢。”
　　慕晴尴尬地笑了笑。
　　这么说来，我们这队伍还真是奇葩。游侠、盗贼和法师都是脆皮职业，还全是DPS和刺客，连个奶妈都没有，更别提MT和辅助了，真正打起BOSS来只能是菜刀队。
　　不要歧视菜刀队！你们标准队的DPS能和菜刀队DPS比吗！说不定我们都打完两只BOSS了你们标准队还在第一只BOSS那里慢慢磨血呢！
　　“啊，没有其他的意思。还是谈正事吧。”
　　就在这时，我们突然发现，金发帅哥头上的信息开始变化，变得让我们内心发毛。
　　杰克·托斯塔纳，LV17，吟游诗人，【托斯塔纳族人—歌咏者—祷诗领唱者—？—？—圣歌领唱者—一击必杀—暗杀者—中级魔工技师】
　　LV17？帅哥原来你之前隐藏了实力啊，但那个LV8的刺客是怎么把你给打到濒死的？
　　“……有这种实力，那个刺客是怎么制服你的？”
　　南宫发问，眼神凌厉，像是剑士碰到了绝世高手。
　　你这家伙干嘛不在村长面前这样凌厉……？
　　我想象了一下，着就好比让一个学剑一个月的剑士学徒和独孤求败掐架一样，后者连脚都不用动就能把他给掀飞。
　　（第二发加更完毕。晚上十点以前的都是加更！十点以后才是精彩的夜生活！）

十三、终于出BUG了么？

杰克从长衣衣兜里摸出一枚小小的黑色圆球，递给了南宫。他拿在手里把玩了一会儿，像是没能点出信息窗口，于是默契地把它递给了我。
　　我伸手接过，凝视着它，法师特技发动。
　　物品辨识成功，“第三型魔法爆弹”，稀有级，爆炸时对直径三米以内所有目标造成2800点伤害，直径一米以内无视防御。
　　吓得我差点把它给丢掉。
　　2800点？一米以内无视防御？要是它炸了我们三个……不对，是四个，都得给它陪葬。
　　“这种危险物品……？！”
　　“嗯？法师小姐认识它？”
　　“唔、唔……在师父给我的法术书上看到过……”
　　“师父？慕朔小姐的师父是谁呢，能教出这样一位学识渊博的学徒，师父想必名声在外吧，能介绍给我听一下么？”
　　“啊，那、那个……我的师父……”
　　剧情好像出现了……一点漏洞？
　　我们三人对自己的背景设定完全没有概念。总不能说我们是从异世界跑过来的穿越者吧，绝对会被抓起来做炼金术研究的。
　　发现预料外状况。
　　已确认修正目标：“杰克·托斯塔纳”，“编号0001：苏慕朔”。
　　修正原因：预料外状况。
　　预计修正目的：背景设定与世界总体进程。
　　正在修正中……修正完毕。
　　修正结果：修正“编号0001：苏慕朔”为“大魔导师”克里斯丁·维安，遗徒。
　　获得称号：大魔导师学徒。在完整观测到未学习的七阶一下法术时能记忆施术动作、咒语以及施术材料。自动触发。
　　一连串的信息让我应接不暇。
　　我从信息海里勉强分解出了以下关键信息：
　　首先，世界出现了一些错误，让可能存在的神或者说管理员都不得不介入修改，估计是BUG一类的东西。其次，为什么我的名字前面有编号0001？什么意思？第一号实验体么？看起来好像逼格很高的样子啊。
　　再然后……那个叫克里斯丁的大魔导师是哪位啊！我连他的胡子都没有摸到过怎么就成了他的遗徒了啊！敢不敢把他的灵魂给我叫出来质问一下？！
　　然后，出现了一条提示信息，真的给我介绍了一下那位克里斯丁大师。
　　人物更新。
　　克里斯丁·维安，LV93，法师，【大魔导师—禁咒咏唱者—一击必杀—浮空城之主—神术咏唱者—奥术师—炼金术大师—屠龙者—恶魔杀手—教廷特别宾客—教皇之友—地狱归来者—移动图书馆……】
　　已亡故，灵魂位于星界顶端，逼近神界大门。
　　敢不敢再吊一点！LV93？！比剑圣村长都还牛逼啊！我咋不记得我认识这样一位人挡杀人神挡杀神的大魔导师？
　　金发帅哥杰克愣了一下，然后吃惊地看向我，眼神中多了一抹畏惧。
　　“原来是克里斯丁大师的遗徒……？！帝国境内居然还有那位大师的遗徒，帝国复兴有望啊！”
　　……噢，大哥你完全搞错了。虽然我不知道神或者是管理员对你的记忆进行了多大的调教……但你此刻体现出来的深渊脑洞还是让我吃了一惊。
　　我看了一眼表情怪异的慕晴与南宫，看向杰克，努力使我的语气更贴切十二岁萝莉，说道。
　　“咦……？你认识我师父？能详细介绍一下他吗，师父一直到前往星界都没告诉我他的人生经历呢……”
　　特殊技能，卖萌，发动。
　　杰克浑身一震，脸微微红了一下，但持续的时间很短。
　　“呃……克里斯丁大师在整个大陆都非常有名，堪称最近一百年来最强的法师。年仅四十五岁就成为了九阶法师，甚至能发动传说中的十阶神术，并且在帝国西海岸线以外很远的地方用魔法制造了一座浮空巨城，在上面修建法师塔，储存了几乎和帝国国库相当的异界财宝……”
　　原来是个土豪法师啊卧槽，我作为他的徒弟是不是可以悄悄潜入法师塔……不对，直接走进法师塔里面去搜刮财宝啊？一个帝国国库耶。
　　（加更第二发，口好渴）

十四、魔女之咒

“不知不觉就又把话题扯远了呢。其实请三位到我的庄园里面来，是想拜托三位一件事情，如果是克里斯丁大师的遗徒的话，应该很容易实现的吧。”
　　听着这帅哥的话，我敏感地意识到，这是有新任务的节奏？
　　而且他刚才说……这是他的庄园……？
　　请务必给我一个这样的哥哥！
　　“如三位所见，莉米娅是我的妹妹，圣诺法帝国皇室成员，第七公主。”
　　“……第七公主？排名这么靠后，那为什么邻城还要派刺客来刺杀莉米娅……？”
　　“嗯……这要牵扯到一桩陈年旧事去了……”
　　任务刷新。
　　支线任务，听杰克讲述托斯塔纳家族的诅咒。
　　“四十年前，前任皇帝在出巡途中，招惹到了一位魔女。魔女当时并没有对先皇的队伍下杀手，只是用魔法进行了诅咒……她诅咒，圣诺法帝国皇帝的所有妃子都无法生出男孩，只能生女孩。当现在的皇帝，也就是我的生父，发现这道诅咒的时候，已经生了七个公主了。”
　　“等等……你说你是……皇帝的儿子？不是说只能生女孩么？”
　　……难道这家伙其实是个女的……？！要不要这么惊悚？！
　　“三位误解了那个诅咒的意思。我是私生子，诅咒只对‘妃子’有效，对我的母亲自然就无效了。但是我没有法定继承权，而前六个公主都已经出嫁到了别国，第一继承权就落到了莉米娅身上。”
　　我是个理科生，花了好半天才理解到他话中的意思。
　　这金发帅哥是皇帝的私生子、皇室有只生女儿的诅咒、莉米娅现在是第一继承人。
　　无论从那一条线发展，都能拍成一部欧洲中世纪魔法冒险宫斗连续剧啊！
　　“你们国家……没有能解除诅咒的法师么？”慕晴说道，无奈地摊摊手。
　　“有倒是有，只是那位法师一直呆在法师塔里不愿意出来，我们也没有办法进到法师塔里面去邀请她出来。”
　　“她？是个女法师？”
　　为什么一谈到妹子，南宫你就那么激动啊，我很理解你青春期小男生无法抑制的欲望，但至少给我克制一点！
　　“准确地说，是一位精灵法师。罗兰·艾尔芙，在帝都东门外有一座一百多层的法师塔，在里面住了三百多年，一直没有出来过。我们没有办法打开法师塔的大门，也就无法联系到那位法师。”
　　宅了三百多年的宅女，真是厉害呢，我已经迫不及待地想去她法师塔的图书馆里翻书来看了。
　　“如果是克里斯丁大师的遗徒，那位法师应该会让你们进去的吧。”
　　任务刷新。
　　支线任务，魔女之咒。寻找进入罗兰法师塔的方法。0/1。
　　团队共享。
　　主线任务，第一章，从突袭者者手中救下托斯塔纳小姐。已完成目标：1/1。
　　晚上前往布伦特城中心地带，与杰克·托斯塔纳会面。已完成目标：1/1。
　　【潜入】九点前往中心广场与神秘女人碰面，不可被巡逻卫兵发现。0/1。
　　来任务了……
　　支线任务现在还做不了，那么就是晚上九点的潜入任务了。
　　不管是狂战士信条还是重返德军总部我都通过关啊，这种任务简直小菜一碟~
　　接下来的话题就全是东拉西扯，我也记不得到底说了些什么。只记得最后那金发帅哥给我们安排了旅店，我们就离开了。
　　慕朔住店中
　　（好像是第三发加更……？）

十五、我的妹妹不可能推倒我

“结果到最后也没得到魔王的线索啊~”
　　慕晴趴到旅店大床上，整个人都陷在柔软的鸭绒被子里，像只困倦的大猫。
　　“主线让我们怎么走，我们就怎么走呗，反正绝对没错。”
　　“这样一点都不好玩啦~！RPG的精髓是副本刷怪PVP啊！”
　　“急什么，等到九点，我们溜出去找那个穿斗篷的女人，不就可以进那什么法师塔了么？”
　　我坐在书桌前，就着魔法水晶灯看书。
　　“魔法水晶灯”，普通级，用魔力网能量发光的灯具。
　　慕晴一边叫着，在大床上翻滚了几圈，然后一把拎住我法师袍的后颈，我只觉得一阵天翻地覆，被她按到大床上。
　　“干干干干什么？！”
　　我惊叫道，试图伸手推开她，奈何法师的力量实在低得可怜，这具萝莉身体纤细的手臂也完全无法和慕晴相比。
　　“……（嗅嗅），嗯哼~哥哥的身上……有股很好闻的香味呢……~”
　　“不、不要闻……好痒……”
　　“房间里……只有我们两个人哦……要不要做一些奇怪的事情呢~”
　　“好痒……！快放开啦……！”
　　这发展不对啊！
　　“咕、咿别碰、别碰衣服！——”
　　“唔哼~乖哦~把衣服换掉准备睡觉了哦~”
　　在这样下去，就要变成十八禁游戏了啊。
　　我努力挣扎着，但法师袍依然无力地被慕晴给褪下，在接近胸口的时候，不知从哪里爆发出的力量，我死命护住了平坦的胸。
　　“别、别这样……咕唔……”
　　“嗯~快叫姐姐大人，我就放开哦~”
　　“唔……！唔！”
　　在我屈服的前一瞬，房门被推开。
　　南宫从门外走进来，右手抓着一只咬过一口的苹果，左手还提了一袋，红彤彤的，看上去很好吃。
　　“我买了苹果哦慕朔……朔……”
　　他顿在那里，和几乎要哭出来的，露出白皙肩膀的我四目对视，苹果滚到地上，骨碌碌地撞到床脚。
　　慕晴也回头看着他，整个人石化在推倒我的姿势上。
　　“我我我是不是进来的不是时候……？！”
　　“混蛋你这家伙干嘛现在跑进来啊啊啊！”
　　你的好友，苏慕晴，已退出队伍。
　　“哇啊啊啊！我不是故意的！救命啊！”
　　“那种话给我留到地狱去说吧！站住！别跑！”
　　看着两人跑出去，我长出一口气，然后整理好法师袍。
　　真得感谢南宫呢，不然我身为男人的贞操……我现在到底该算是汉子还是萝莉？
　　时间跳跃中
　　大概是九点。
　　布伦特城内。
　　街上空无一人，除了偶尔有一队巡逻的卫兵走过，就只剩下掠过夜空的蝙蝠和喵喵叫着的猫。
　　从一家已经关门的面包铺旁，弹出一只小小的蓝色脑袋。
　　“……走过去了，快跑。”
　　“你这家伙踩我干嘛！”
　　“哎哟别打脸！”
　　“你们两个在潜入的时候给我闭嘴！”
　　你们能想象，组队玩刺客信条的潜入任务时，你在前面蹑手蹑脚解决守卫，后面两个队友你推我我推你玩各种危险特技的心情么？
　　要不是没有材料和法术书，我早就两个沉默术砸过去了。
　　卫兵们清一色都是LV8，一队八人，菱形标志全部都处在警戒的黄色。
　　听说是因为最近邻国有些动荡，处于边境地带的布伦特城首当其冲，为了防止有邻国叛军的间谍潜入，这两个月全城宵禁。
　　要是我们被发现，不进监狱才怪。
　　这样想着的我，更加坚定了以后一定要学沉默术的想法。
　　慕朔潜入中
　　（第四发加更完毕。进入贤者模式。）

十六、魔女、诅咒和怕黑盗贼

一路上险象环生，但我们总算是从旅店绕到了广场。
　　……广场上也是空无一人？说好的碰头呢？
　　我们躲在阴暗小巷里，疑惑地寻找黑衣人的身影。
　　“该不会放我们鸽子吧。”
　　慕晴一边嚼着南宫买的苹果，一边探头寻找着。
　　“应该不会吧……按理来说的话……”
　　同样疑惑不解的我屈回右手食指，贴到掌心，启动准备好的法术。
　　“布满世界的络网，锁定我寻求之物。”
　　入门法术，精神扫描，扫描半径二十米内最多两个指定目标的位置与具体信息。
　　这法术用来找任务NPC实在是神器。
　　一个人影出现在我脑海中，就站在南宫身后，这道信息一并传给了两人。
　　“谁？！”
　　南宫拔剑回身，剑锋直指那透明人形。
　　“啊啦，被发现了？”
　　人影的轮廓逐渐实体化，披着一头亚麻色头发，穿着黑色斗篷的杂货店老板娘出现在那里，脸上带着盈盈笑意。
　　三阶法术，布朗.幻影术，使最多三个友方目标隐身，持续一分钟，其间无法施法，受伤害或造成伤害解除隐身。
　　法术解释出现在左下角，连带着女人的信息窗口。
　　希尔德，LV48，术士，【禁咒咏唱者—咒法精通者—？—？—？—一击必杀—？】
　　一连五个问号，还有LV48，果然高手在民间。
　　“……呼，能不能别吓我们……”我拍拍一马平川的胸口，说道。
　　“能用精神扫描发现我，你这家伙……很有趣嘛？”
　　希尔德忽然出现在我面前，伸手摸摸我的头。
　　为什么都喜欢摸头啊你们！摸头邪教传到这世界来了么！
　　“自我介绍一下，我叫希尔德，是个魔女。”
　　“魔女？”
　　“对的。魔女总会，圣诺法帝国分会副会长，很高兴认识三位勇者。”
　　称号中第四项和第五项相应地变化。
　　怪不得她把斗篷帽子戴上就那么像某caster，原来还真是魔女。
　　“魔女小姐……你说的下水道……在哪呢？”
　　慕晴四下扫视一圈，说道。
　　“稍安勿躁。因为库洛里特是在很久以前建造的法师塔，那个时候布伦特城的下水道结构与现在完全不同，要进去的话……需要一点小小的准备。”
　　魔女从斗篷下伸手，左手无名指、中指、小指上各扣着一张黑色纸片，黑色树叶和一根奇怪的黑色植物根须，右手食指轻点太阳穴，身上绽放出庞大的魔力压。
　　大魔导师学徒，称号技能，发动。
　　五阶法术，布朗.高等影界投影术。
　　施术材料：黑纸片、影树树叶、枯朽的爬山虎茎段。
　　施术动作：轻佻的食指点穴，双手。
　　咒语：未知。
　　作用效果：将范围内最多十七个目标投射至影界，可自行定位法术解除时的出现位置，必须是大地或水平地面。
　　影子从地面上忽地腾起，把我们四人包裹，转瞬间消失不见。
　　一阵头晕目眩，我们站到了一片漆黑伸手不见五指的地方。
　　略微呆了一下，慕晴叫了出来。
　　“呜哇好黑好可怕……！”
　　她一把把我抓过去，死死抱住，像抱着一个等身抱枕。
　　我怎么忘了……这家伙怕黑的……
　　“明亮花火，绽放于杖端，点亮世界深渊。”
　　入门法术，照明术。
　　效果根本就不需要说明，通俗易懂。
　　光团出现在法杖顶端，照亮了我们的四周。
　　这里……真的是下水道，干涸的下水道。
　　“这是十五年前废弃的下水道，因为一次地震，原来的下水道发生了坍塌，因为很难修复，就废弃掉了这坍塌段，从旁边绕了另外一条下水道。”
　　我瞟了一眼视野右上角的高度信息。
　　尼玛你家下水道修在地下二十米？工人不嫌上上下下爬梯子麻烦么？
　　慕晴显然被刚才绝对的黑暗吓得够呛，把我死死抱住，即便照明术启动了也不肯松手。
　　嘛，她怕黑的原因有很多，其中有一点好像是我在她小时候经常给她讲鬼故事？果然是善恶有报因果循环么。
　　慕朔迷茫中
　　“入口就在前面不远处，请跟我来。”
　　“比起那个……希尔德小姐，你是魔女总会的人，那是一个公会么？”
　　“……对啊，你们还不知道么？”
　　我们摇了摇头。
　　希尔德似乎有些伤脑筋，拍了拍自己的头。
　　“那……解释起来就很麻烦了呢……”
　　“不用给我们解释啦。我就想问一下，你知道圣诺法帝国皇室的诅咒么？”
　　“诅咒？……啊，妃子只能生女儿的诅咒？”
　　情报来了。
　　希尔德看了看我，捻着下巴想了一下，“嗯……四十年前吧，我和总会长出去办事的时候，碰到了圣诺法帝国的先皇，那糟老头子不知道发了什么疯，非要让总会长给他占卜一下，总会长不愿意，他就不让我们走……后来总会长发火了，我也记不得是用了六阶法还是七阶法，总之把车队给犁了一遍，然后就施下了诅咒。”
　　“诅咒的名字……好像是什么……‘墨丘利之咒’？总之是七阶法来着，因为需要的材料太过昂贵，没能广泛传播呢。”
　　大魔导师学徒，称号技能，发动。
　　七阶法术，墨丘利之咒。
　　施术材料：未知。
　　施术动作：未知。
　　咒语：未知。
　　作用效果：使指定目标、群体、家族或某特定职位的女性只能生下女孩。直到法术被外力解除，或施术人自行解除。
　　这法术简直够了，这种奇葩效果完全没有攻击力吧，用来烧材料不如放进法师塔等慕晴来撬箱子啊。
　　反正已经得到了关于诅咒的情报，我就没有继续问下去。
　　“慕晴你的手给我放开！在摸哪里？！”
　　“诶嘿~因为是贫乳所以嫉妒我了么~”
　　“才没有！”
　　“唔哼~哥哥傲娇了呢~”
　　“……信不信我马上解除照明术……？”
　　“唔诶？！……”
　　我没有再去管发来奇怪即时通讯的慕晴，反正她也稍稍松开了。
　　（加更第几发了……我快炸了……）

十七、遗迹、BOSS、野猪王

出现在我们面前的……是一扇巨大的双开石门，布满藤蔓与剥落的泥块，像是很久没有人来动过。
　　门的中心，有一只锁孔。
　　“就是这里了，我也送三位到这里，库洛里特说过，接下来的路……三位必须靠自己走下去，圣剑就在最后的大门后。我先行告辞。”
　　“诶……？等……！”
　　没等我说出声，魔女就鞠了一躬，瞬间消失在影子里。
　　……
　　好歹告诉我们通关失败怎么回地面上去啊。
　　没办法，既然已经没了回城卷轴，就说明这是个不能复活的深渊级副本，哼哼，我可是号称十五级撸过三十级深渊的男人，这点渣渣副本给我跪拜吧。
　　我摸出钥匙，插进锁孔，费力地扭动半圈，石门应势开启。
　　任务刷新。
　　支线任务，圣剑，前往布伦特城地底的拜伦法师塔，寻找曾经杀死魔王的圣剑。0/1。
　　特殊任务，圣剑之鞘，前往克里斯丁浮空城，找到圣剑剑鞘。0/1。【个人任务】
　　地下遗迹，“拜伦法师塔”已开启。
　　剑鞘……？
　　我怎么感觉对这两个名词这么熟悉？错觉？
　　不管了，总之先冲进去把看到的宝箱全部搜刮一遍！
　　门后是一条长方形的通道。
　　真的是长方形，一直通往尽头都不带拐弯的。我还以为和某大菠萝2一样的尿性要走迷宫，结果是关前福利巷道么。
　　这样想着的我们，踏进了石门。
　　“轰！”
　　一声巨响从身后传来，石门瞬间关上，和它打开时的缓慢动作完全是两个极端。
　　通道壁上镶嵌着无数魔法水晶灯，虽然光度不大，但让慕晴脱离恐黑状态绰绰有余。
　　而且看起来很好看，像BOSS房间的装饰品一样。
　　BOSS房间的……装饰品……？
　　“吼呜”
　　从通道尽头传来一声咆哮，我们齐刷刷看了过去。
　　从通道里面……冲出来一只……巨型野猪……
　　野猪王，LV9，HP：10660/10660，领主级。
　　神你够了！要不要这么懒？！这家伙无论从体型还是仇恨度来看都和新手村那一只一模一样吧！是不是村长家养的啊！除了血量飙升到一万多以外有什么区别啊！
　　但是没办法，我们在心里吐槽了一遍神之后，各自进入战斗状态，朝着冲来的野猪王迎面冲锋！
　　这种时候，就该发挥菜刀队灵巧的走位优势了……
　　然后，南宫被野猪王一击撞飞，血量直接跌下三分之一。
　　说好的游侠的擅长中近距离缠斗呢！你丫怎么直接刚正面啊？！
　　我有预感，接下来的战斗会异常艰难。恐怕已经超越深渊级到了超弩级了。
　　慕朔打怪中
　　我不记得我们到底磨了多久，大概十几分钟，反正我喝法力药水都快喝吐了，那只野猪王才倒地消失。
　　看着它消失成白色粒子，我一屁股坐到地上，长出一口气。
　　击杀BOSS，野猪王，成就点数+1。
　　越级挑战成功，获得经验值翻倍。
　　获得XP：4200*2=8400点。
　　LevelU p，HP、MP已回复。
　　苏慕朔，LV7，法师，HP：680/680，MP：800/800，XP：3945/6300。
　　8400点经验，直接让我们全体升上了LV7，果然付出与收入是成正比的么，也算对得起药钱了。
　　而且，地上躺着一堆材料，和三本法术书。
　　三本！足足三本！
　　“收获颇丰啊~”
　　我伸了个懒腰，坐在地上说道，萝莉音简直令人陶醉。
　　我快要被自己的声音给萌哭了怎么办。
　　“8400经验，LV7了……”
　　“这么多东西，我们的背包真装得下么。”
　　南宫到算个现实主义者，蹲在野猪王爆出的一大堆材料前扒拉着，嘟囔道。
　　“这种时候就该轮到本学霸上场了吧，学渣打手退散！”
　　这话从萝莉口中说出来，别有一番滋味。
　　物品辨识成功9件，失败3件。
　　物品已放入背包。“法术书.一阶法.符文壁垒”、“法术书.入门法术.低阶影界投影术”、“法术书.入门法术.菲兹的煮锅”已加入法术列表。
　　前面两个我能理解，一个防御法术一个逃生法术……第三个那啥啥啥煮锅是个什么鬼？
　　入门法术，菲兹的煮锅。制造一个，魔法煮锅，能自己煮熟两公斤一下食物，无烟无明火。需材料与食材。
　　怪不得……那个精灵法师能在法师塔里宅三百多年，魔法原来是这么方便的东西么？要是六阶法七阶法能变出来PS4或者XBOX什么的我就不用想着回到原来的世界去了啊。
　　神没有回答，默认了么？
　　（加更一发）

十八、影界的盗贼与关底图书馆

搜刮完战利品，我们走过通道尽头，来到了一个螺旋楼梯间，一直往下延伸到地底深处。
　　天啦噜，神你确定这真的是“法师塔”么？怎么看都是“法师地下遗迹”啊，干嘛往地底深处修啊不觉得下面气压大么？
　　“我觉得，我们要不要先回城补给一下？”
　　“没回城卷轴，没传送门，要怎么回去。”
　　“但是……生命药水只有一百五十瓶了，刚才磨掉了一百多瓶呢……”
　　“我的法力药水也只有一百多瓶了，别急，等拿到那什么什么圣剑，旁边顺带放着的金币宝箱就能报销我们的药水钱和精神损失费了。”
　　“村长看起来不是那么有钱啊，万一只有圣剑该咋办？”
　　“野猪王还出了这么多材料呢，随便找个黑市卖了不就得了？”
　　“……有道理呢……”
　　慕晴看了一眼南宫，朝他一龇牙，表情凶狠得像是一只恶犬。
　　不过这只恶犬很可爱就是了。
　　“就这样直通最终BOSS房间了？”
　　“估计是吧。”
　　“没点小怪什么的……让我们刷经验？”
　　“万一是那种BOSS流呢，像世界2那种。”
　　“那种最不好玩啦！”
　　就在我们刚想迈步走进螺旋楼梯间时，从身后通道里传出又一声巨响。
　　……第二只野猪王……？
　　我回头，整个人呆在那里。
　　一块巨型圆石出现在门口，朝我们加速滚来，气势磅礴。
　　这是……哪里来的神展开……？
　　慕朔吃惊中
　　“那那那那是什么东西？！”
　　“就算你问出这种问题我也无法回答你啊！”
　　“耐久……好高……我们三个绝对打不破啊！”
　　“那要怎么办？……快进楼梯间吧……？”
　　“你觉得你能和它比下楼速度么？”
　　“那到底怎么办啊！”
　　我也有点慌。无论是石弹电击之触还是火球术在这种时候都不好使，我又没有什么防御法术，唯一的防御法术是刚学会的符文壁垒，还特么需要十二张一级符文才能发动。
　　我到现在连符文的影子都没看到过。
　　别慌啊慕朔！你可是学霸法师！不是那两个小偷和打手能比的！快努力想出办法来！
　　有了……！
　　“平滑镜影，映照我等身形，融化于影界之门！”
　　入门法术，低阶影界投影术！
　　地面上的影子忽然展开，把我们三人一起抽进那漆黑的二维平面中。
　　影界是一个异位面，在我目前所处世界的显现态是二维平面，也就是说，处于其中的生物对这个世界而言，都是以二维形态存在的，对影界生物而言就又变成了三维生物……
　　嘛，解释起来很复杂，参考二向箔，反正记住这法术的作用效果，就是把最多三个队友给压进影子里，让所有物理攻击全部无效化。
　　于是，我们三人就正处在那二维的影子里。
　　“呜哇啊啊啊啊好黑啊救命啊！”
　　“鬼嚎什么！别乱动！会跳出影界平面的！”
　　“慕晴你先忍一下……呜哇！别缠到我身上！……别、别勒脖子……呼吸好困难！”
　　“救命啊啊啊啊快放我出去啊啊啊！”
　　因为是二维平面的原因……光线是透不进来的哦。
　　南宫的信息窗口里出现窒息标志。
　　南宫窒息中
　　等到圆石滚过去，法术也应声解除，把我们从影子里面扔了出来。
　　腾空九十度，完美着陆，完全没有水花。
　　我拍了拍凌乱的法师袍，扭头看了一眼滚进螺旋楼梯间的巨石，松了一口气。
　　但当我回头看向另外两人，又无奈地抚额。
　　“……你快把南宫勒死了。”
　　“哈……？唔哇？！”
　　觉察到自己奇怪姿势的慕晴从南宫身上跳了下来，红着脸抱住身体，朝他叫道。
　　“你、你没有干什么奇怪的事情吧？！”
　　“我都快被你勒死了！哪有机会！”
　　“那那那……你的意思是你有这个想法咯色鬼游侠！”
　　“没有！完全没有！”
　　“我不管！不管不管不管！上去之后必须让我砍几刀！”
　　我没有理两人，径直走下了螺旋楼梯。
　　慕朔下梯中
　　楼梯其实也不太长，但最令我们感到无法忍受的，就是那块巨石不见了。
　　不见了！它就这样奇妙地消失在迷之异空间了？
　　我抬头望了一下头上盘旋的楼梯，又将目光投到面前三扇大门上。
　　这是要关底翻牌的节奏么，也许每一扇门后面都藏着BOSS房间？
　　“BOSS房间？”南宫说道，果然英雄所见略同。
　　“房间你个头啦，这明明是关底翻牌吧。”慕晴说道，怎么你也和我的想法一样？
　　“我觉得……更像BOSS房间。”
　　“绝对是关底翻牌！”
　　“房间！”
　　“翻牌！”
　　“你们够了，直接开门看看不就得了么。”
　　一边这么说着，我伸手推开了门。
　　走进去我才发现，尼玛这三扇门是嵌在一面墙上的啊！那修三扇门有什么意义啊村长大人！
　　比起奇怪的门，门后面的东西更让我在意。
　　一座图书馆……？
　　“喂，慕晴你们快进来……诶？人呢？”
　　我回头，刚想叫他们进来，却没有看见人影。
　　队伍窗口还浮在左边呢……
　　闹鬼了……？
　　难道说，这门后面是单人任务？或者单人关卡？
　　我扭头望向图书馆深处，迈步走了进去。
　　里面亮着点点微光。像是另外一个世界的星空。

十九、房间、精灵、圣剑

南宫视角
　　慕朔她……刚走进那扇门，就消失了……？
　　“喂、喂！慕朔怎么不见了？！”
　　“你在逗我吗，明明队友列表里都还有名字啊。”
　　“但是……她刚一踏进去就不见了……”
　　慕晴疑惑地扭头看了一眼那半开的大门，走过去，刚朝里面一伸头，就瞬间消失在了我的眼前。
　　卧槽见鬼了？！
　　我愣在那里不敢动弹。我对这种情况完全没有抵抗力，恐怖游戏什么的最讨厌了啊！
　　我试着给自己鼓劲，走向门前，颤抖着往里面看了一眼。
　　里面……有一块大石头，大概两米高，四米来宽，顶上插着一把造型奇怪的剑，有一束白光从天花板照到它身上，带给人一种奇怪的崇敬感。
　　总觉得这场面在哪里见过……？
　　我走到石头前，认真地观察着那把剑。
　　然后我感觉到了慕朔那种很想把神抓下来打一顿的感觉。
　　这东西完全就是某fate里某亚瑟手里的圣剑吧！是不是大吼“Excalibur”就能斩出超长的金色斩击啊？
　　“哟，你就是库洛里特说的勇者吗？”
　　忽然，有一个声音传入我的耳中，我疑惑地四处环顾，没有看到任何人影，甚至是信息窗口。
　　“我在这里哦。”
　　那个少女的声音更加清晰地传来，接着，从笼罩圣剑的光柱里，飞出了一个小小的信息窗口，底下是一只白色的光团。
　　兰莉·艾尔芙，LV？，？，？，【？—？—？—……】
　　除了名字其他都是问号是什么鬼啊！
　　光团飞到我眼前，消散成一个披着白色长发，穿绿色短裙的小精灵，只有手掌大小，好奇地盯着我看。
　　我一时间看得有些出神。
　　……好可爱……是慕朔那个级别的可爱……
　　“喂！你这家伙从进来开始就没说过话，哑巴了么？”
　　“啊……对、对不起……”
　　“哼~既然能走到这里，说明你就是库洛里特看中的人呢。”
　　精灵左手一叉腰，右手捏成拳头，在我额头上敲了两下。
　　完全没有感觉嘛……
　　我瞟了一眼左上角的血条，这样想到。
　　“我叫兰莉，兰莉·艾尔芙，是这把剑的守护精灵哦。”
　　人物更新。
　　兰莉·艾尔芙，LV？，精灵，守护精灵，【圣剑之灵—？—圣剑守护者—深渊归来者—？……】
　　“守护精灵……？”
　　我一边看着提示信息，一边说道。
　　“对啊，我和那把剑是一个整体，所以你可以把我和那把剑看成是一个人哦。”
　　好难懂的概念，我现在正在和一把剑说话咯？
　　兰莉看了看我，脸颊忽然鼓起，右拳又敲了敲我的额头。
　　“你这家伙，怎么跟个木头一样不爱说话？难道不该惊讶于这把圣剑吗？”
　　“……哇好厉害那就是圣剑么？！”
　　“……”
　　她又狠狠敲了一下，总算减少了1点HP。
　　南宫回血中
　　任务更新。
　　支线任务，圣剑，拔出巨石中的圣剑。
　　拔剑……？
　　我愣在了那里。
　　“你知道那把剑的名字吗。”兰莉说道。
　　我没有回答她。
　　“喂！我在跟你说话呢！”
　　“啊……？”
　　“真是的！勇者都像你这样迟钝的话，连巨龙都打不败，还怎么去挑战魔王？”
　　我看着小精灵，喃喃说道。
　　“……好可爱……”
　　“唔？！突、突然说这个干什么啦笨蛋！”
　　精灵的脸刷地一下变红，拳头又揍了上来。
　　等她打够了，她就站到我右肩轻甲上，一起盯向圣剑。
　　“那把剑……是什么来历？”
　　“我刚要解释的啦。那是圣剑，曾经斩断过魔王右臂的圣剑。”
　　才斩断右臂？那魔女怎么骗我们说是杀死过魔王的剑啊？
　　兰莉继续说着。
　　“相传，它是从异界裂口里出现的，被上一任勇者们使用过后，就流传到了‘剑圣’库洛里特手里，然后我就和它一起被库洛里特封印到了这座法师塔里，等着勇者的到来。”
　　兰莉腾空，轻盈地旋转一圈，悬停到圣剑前方。
　　“它的真名，‘誓约胜利之剑’，王之圣剑。”
　　（此处应有BGM）

二十、圣剑与守护精灵

……
　　“哼哼~是不是被这狂霸酷炫拽的名字给吓到了啊~”
　　兰莉挺起平坦的胸部，骄傲地说道。
　　我一脸平静的看向她。
　　“那把剑……是不是一个叫亚瑟的王用过的？”
　　“那当……诶、诶？！你怎么知道？！库洛里多应该只给我一个人说过才对啊？”
　　抱歉啊，在原来世界训练的空闲时间我有看完过FATE就是了。我在心里说道。
　　然后，我踏地跳跃，在空中发动燕踏特技，一记二段跳，跃上巨石，走到圣剑旁边。
　　“总之，拔起来就行了吧。”
　　我伸手抓住剑柄，一发力，视野中忽然出现……
　　见鬼，这不是PS上龙珠里双方对波时的连打进度条么！
　　剑刃从石中缓缓升起，终于完全暴露在空气中，沐浴白色光柱的光辉。
　　（此处应有拔剑神曲）
　　获得物品，“圣剑.誓约胜利之剑”，传说级，双手剑。。
　　“库洛里特.精制长剑”已升阶为“库洛里特.石中剑”。
　　“哦哦哦拔出来了！果然就是你！”
　　兰莉兴奋地扇着翅膀，说道。
　　可惜，它的需求等级是LV10，我现在只有LV7，还不能装备它……
　　任务完成。
　　支线任务，圣剑，已获得圣剑，提升至LV10。
　　南宫振弦，LV10，游侠，HP：1440/1440，MP：400/400，XP：0/11510。
　　成就点数+1，获得称号：天选者，幸运+10，当前幸运：A。
　　直接提升等级，要不要这样懒？
　　不过升级总归是好的。
　　我一边这样想着，一边试着挥舞手中那把剑。挺顺手的，重量也刚刚合适，只是有一股奇怪的阻力，让我不能全力挥斩它。
　　“这把圣剑是不能直接挥斩的哦。”
　　兰莉飞到我肩上，说道。
　　“哈……？那有什么用处啊？好看么？”
　　不过确实挺好看的，只是更像在玩COSPLAY。
　　“现在轮到我解释了吧~”小精灵飞到我肩膀上，说道。
　　“首先，你要先举过头顶，默念一遍咒语，然后再喊着圣剑真名‘Ex——calibur！’这样斩下去，圣剑才会发挥出效果哦。”
　　我默默地捂脸。
　　总觉得，让我一个大男人，这样吼着某亚瑟的台词……被原来世界的人看到了的话，总觉得好羞耻啊！
　　不行！不到关键时候绝对不用它！
　　物品信息确认。
　　圣剑.誓约胜利之剑，LV随等级变化。
　　ATK：60*LV，破甲+20%，暴击几率+10%，攻击造成“碎甲”状态。
　　Excalibur：消耗当前所有法力值，对前方1800米直线距离斩击，造成800*ATK魔法伤害，无视60%魔防。需吟唱27秒。CD：三天
　　最后两个括号我当做没有看到。
　　然后我仔细看了看技能，差点吓得扔掉它。
　　800*ATK？什么概念？我现在是LV10，带上它有600攻击力，600的八百倍……
　　四十八万，无视60%魔防，绝对可以一剑砍掉四十多级的BOSS啊！
　　如果是LV100……四百八十万，给那什么魔王来上一剑，估计不死也得半残。
　　就是攻击前摇27秒，有些太长了一点……
　　嘛，以后如果找到了职业是圣骑士的被卷入者，就把他当成MT吧~从此本游侠也能跃升远程爆发DPS了呢。
　　“……一个人在那里傻笑什么……”
　　兰莉嘟囔道，在我脑袋旁边转了一圈，凑到耳边轻声说道，脸有些发红。
　　“那个……你带走了我守护的东西，你现在就必须带上我了哦。”
　　“啊……好的……”
　　“你叫什么名字呢？”
　　“南宫振弦，是个剑士……啊不，游侠。”
　　“啊哈，都差不多啦，以后就叫你小振好了~”
　　“那是什么鬼称呼！还有，为什么要加个‘小’字啊你很老吗？”
　　一阵死寂。
　　“嗯——？随便问女孩子年龄什么的，可是会被杀掉的哦小振~”
　　我浑身一颤，没敢再问下去。
　　提示。
　　特殊任务，守护精灵，完成。G+1000，守护精灵“兰莉·艾尔芙”已加入个人栏。
　　兰莉·艾尔芙，LV？，守护精灵，【圣剑之灵—一击必杀—圣剑守护者—深渊归来者—灭星者—碎月者—贪玩的精灵—话痨】
　　……好可怕的精灵……那个“深渊归来者”看起来好像吊炸天啊？
　　忽然，原来插着圣剑的石块裂开，巨大的吸力从里面传出，瞬间将我与兰莉吸入。
　　伴着两人的尖叫。

二十一、图书馆与萝莉控

慕朔视角
　　这图书馆……
　　我觉得，我自己仿佛走在某红魔馆的地下图书馆里，书架有几十米高，全都放满了厚厚的法术书。
　　我勒个去，村长你壕到这种程度，在出村的时候为啥只给我们发了一千金币路费？你把你法师塔的图书馆给卖废纸都不止一千金币吧！
　　不过，我还没笨到在宝箱房间不开宝箱反而搜刮法术书的地步。
　　顺手塞进背包里的不算。
　　而且，说不定可以在图书馆尽头碰上一只哮喘魔法师呢……？
　　绕过十几个书架，我估摸着走到了中心，便开始顺着光源走去。
　　当我看到它的瞬间，我愣在了那里。
　　石台上，悬浮着一本镶金封皮的辞海般厚书，周围白光缥缈。
　　绝对是开到紫晶宝箱了！这本书有来头！
　　我刚想伸手取下悬浮着的书，一个白影忽然从书的锁扣里飘出，吓得我往后一跳。
　　幽、幽灵？！
　　这不是RPG吗怎么变成鬼吹灯了？
　　白影在升腾中逐渐扩张，最后变成一个白发飘飘的女人，只不过长着尖耳朵。
　　精灵，这个我见过的。
　　那白衣精灵睁开双眼，我只觉得有一股澎湃的波动席卷整个图书馆，气温瞬间降下冰点，书本上蒙上一层薄薄的白霜。
　　左上角出现了冰冻状态，冷得我发抖。
　　“……你是……？”
　　精灵开口，我这才发现她一直在观察我，连忙说道。
　　“我、我叫苏慕朔……是库洛里特村长……让我过来的……”
　　萝莉音在寒风中瑟瑟发抖，传出很远。
　　精灵浑身一震，室内温度瞬间回复，我终于松了一口气。
　　这精灵……是BOSS级别的吧……
　　她忽然走到我面前，一把把我抱住，一米八的个子像是巨人。
　　然后……直接埋进了胸口。
　　“唔唔唔哇啊——？！”
　　“唔哼~好可爱~果然人类的萝莉最可爱了~”
　　救命啊我遇上变态精灵了啊！
　　慕朔（被）埋胸中
　　“非常抱歉呢~因为太久没有看到这么可爱的女孩子了……”
　　精灵抱歉地笑着，依然没有把我放下去。
　　我只能艰难地辨认她头上的信息窗口。
　　拉娅，LV？，？，法师，【？—？—……】
　　几乎什么信息都没有呢……
　　于是，我决定发挥萝莉身体的特性，从这个萝莉控精灵嘴里问出点话来。
　　“……那个……你叫什么名字……？”
　　“嗯~我叫拉娅~上层神界法师区的首席执行官……啊啊对不起，一不小心就顺口说错了呢……咳咳，重新来。我叫拉娅~是个精灵法师~第三十五任精灵女王，在七千年前前往神界居住……”
　　提示信息已经先一步跳了出来。
　　拉娅，LV？，精灵，法师，【圣法星神—？—……】
　　……
　　这才多久，就冒了一个神出来？我们是选成地狱难度了么？总之绝对不能招惹这精灵……
　　这莫名其妙的伤感是怎么回事？我为什么会去看自己的身体？
　　“啊啦，你叫什么名字呢？”
　　“我叫……苏慕朔。”
　　“嗯~小慕朔是来拿书的吗？”
　　“诶……不是说有圣剑什么的……”
　　“那个啊，你的朋友已经去拿了哦，这本书才是慕朔你的呢。”
　　女王放下我，然后瞬间消失成一团白影。
　　“先在这里读一下吧~”
　　伴着一声悠长的话语。

二十二、暴风般的图书馆

我拿过浮在半空中的厚书。
　　获得物品，“禁咒之书.维安秘典”，传说级，魔导书。
　　传说级……又是传说级，我怎么对这种东西已经不感冒了呢？
　　管他什么级，有总比没有强。
　　我这样想着，伸手打开锁扣，翻开了扉页——
　　异变发生。
　　厚书从我手中腾上空中，图书馆里卷起一阵狂风，以厚书为中心旋转，将整个图书馆都给包裹在内！
　　无以计数的书本飞向暴风眼，包括我塞进背包里面的那几本，像水流流进大海，撞进它飞快翻动的书页间，融化成一行行奇怪的符号与文字。
　　……
　　暴风肆虐中
　　……
　　书本的暴风持续了大概五分多钟，直到最后一本书灌进最后一页，它才缓缓落下，停在我身前。
　　“哈欠！……（吸吸）……”
　　我打了一个可爱的喷嚏，揉了揉鼻子，伸手接过它。
　　然后环顾一圈，发现图书馆里原本满满当当的法术书都不见了，全部被这本加厚版的辞海给吸了进去，变成密密麻麻的文字与符号。
　　我靠，这是哪个星球的压缩技术啊教我好不好啊。
　　法术充填完毕。现已可通过阅读法术书来记忆法术。
　　已习得，咒法文字、炼金文字、秘仪文字、影界文字、星界文字、灵界文字、精灵文字、炼金学符号、兽人文字。
　　已压缩法术原典：十万三千本。
　　我是某禁书目录吗混蛋！
　　获得称号：魔法的禁术目录，翻阅书籍时有一定几率习得新法术。
　　……
　　负责我的神……你是一直在读取我的内心想法吗？！
　　“唔嗯~书里真是舒服呢~”
　　厚书忽然发出声音，明显是刚才那个精灵女王，或者说，圣法星神，被封印在这本书里面的神。
　　我也没工夫去关心她在书里的生存问题。
　　“这书这么大……小慕朔你背得动么？”
　　听她这么一说，我才发现，这本大书完全铺开的时候有课桌桌面那么大，抱着它读都费劲。
　　设计者显然考虑到了这一点，在上面加了一根背带。
　　但是……
　　书的扉页，用我的字迹写着，“苏慕朔的书”五个字。
　　那么蠢的语气绝对不是我写的！我用力合上了它。
　　“啊啦啊啦，这座图书馆被小慕朔你搬空了的话，很快就要塌掉了哦。”
　　“啥……？”
　　“我说，这图书馆要塌了哦。”
　　她在说什么……？塌掉……？
　　任务更新。
　　支线任务，圣剑，逃出正在崩塌的图书馆。
　　见鬼！这种逃跑任务怎么不早点告诉我！
　　慕晴视角
　　这个地方，超赞的啊。
　　如果老哥在这里面，估计他的表情绝对和我一样，连话都说不出来。
　　那三扇门后面是一个超~大的洞窟，里面金灿灿的全是金币。
　　金币！
　　你没听错就是金币！满山洞的金币！
　　我感觉自己就像是唐太斯，虽然不是基督山伯爵，但是这宝藏绝对是世界级别的！
　　让我更兴奋的是，我们的背包装金币是不占用背包格子的。
　　也就是说……我理论上可以把整个山洞的金币全部搬走。
　　背包里面，金币一栏刷刷地飙升，转眼间便冲破了两个逗号，直奔八位数前进。
　　这才装了不到十分之一，诶嘿嘿，下辈子都不用愁了……
　　忽然，我在金币堆底下发现了一只单片眼镜，刚顺手揣进背包，又看见一把造型奇特的匕首，便又把它抽了出来，仔细观看。
　　获得物品，“魔刃.盗神之刃”，传说级，短剑。
　　咦，传说武器……？
　　嘛，我已经有一把了，再来也没多大用处，反正先收着，多一件总比少一件要好。
　　但是……
　　就在我放进背包的瞬间，金币与山洞被一座搬空了的图书馆代替。
　　“……？”
　　我一时有些不知所措，呆了一会儿。
　　片刻之后，我才反应过来，抱头狂吼。
　　“啊啊啊啊我的金币啊！才拿了十分之一啊啊啊哪个混蛋把老娘给传送到这破图书馆了啊！”
　　任务更新。
　　支线任务，圣剑，逃出正在崩塌的图书馆。
　　哼！管你什么任务！快把我的金币还给我！还给我！

二十三、神一般的关末传送

“小子，太贪心可是没好下场的哦。”
　　怎么好像有个帅比在说话？……幻听了么？
　　“谁在说话……？”
　　“我在你的包里，那把刀上。”
　　“刀？”
　　我疑惑地把刚从金币堆里翻出来的匕首摸出来，仔细观察了一下。
　　“嗯，就是这把刀。”
　　……
　　刀说话啦夭寿啦。
　　“你是谁？怎么跑刀里去了？”
　　“这个……说来话长……那是二十年前，我坐船到西海岸……”
　　“停，说重点。”
　　“我偷了‘大魔导师’克里斯丁的浮空城里面所有的金币，没想到金币被那老家伙施加了八阶法诅咒，我就被封印到自己的刀里了。”
　　帅比的声音颤抖了一下，像是在畏惧那什么什么诅咒。
　　话说回来，大魔导师不是老哥的师父吗。
　　“这样啊……那你是盗神了？”
　　“俗气。”
　　“……”
　　“我叫爱德华，盗神那名字是被别人加上去的。”
　　爱德华，LV79，盗贼，【？—盗神—？—……】
　　好想把这把刀扔掉啊，但是看在帅比和传说武器的面子上就勉强留下吧。
　　“幸好刚才你没有拿走剩下的金币呢，不然你就和我一样，被封印到你的刀里面了。”
　　爱德华在刀里面说着，叹了一口气。
　　“哎……只是可怜我的女儿……你叫苏慕晴吧，能拜托你去圣诺法帝国首都的黑市，找一个叫丽亚·爱德华的少女么。”
　　任务更新。
　　支线任务，盗神之女，寻找丽亚·爱德华。
　　“唔，你怎么知道我的名字的？”
　　“从背包里一张标签上看到的啊，写着‘苏慕晴的内衣’什么的……”
　　……
　　沉默。
　　然后，我无声地举起匕首，往地面上一甩，狠狠地踩了几脚。
　　“哇啊啊！别踩啊！”
　　“谁叫你随便看我东西的！”
　　“我也不想看啊那么小号的内衣……”
　　“（惊）！……”
　　我踩的力道加重了几倍。
　　慕晴践踏中
　　“呼……”
　　“你还……真是有毅力呢……”
　　“少废话！在背包里面就老实点睡觉别瞎看！”
　　我特意把这把匕首和某些关键物品分开来放，这样总不会出差错了吧。
　　“好吧……啊，你不觉得这座图书馆快塌掉了吗小盗贼？”
　　“……？”
　　我抬头看了看，只看见倾倒的空书架与坍塌的屋顶。
　　……见鬼。
　　我迈开步子，冲向远方那三扇大门。
　　……
　　慕朔视角
　　我撞开大门，然后扑倒在地板上。
　　摔倒了见鬼……不赶快从法师塔里面逃掉的话……
　　我抬头，刚想起身，却愣在了那里。
　　“哟，慕朔回来了啊。”
　　南宫坐在旅店大床上，手里抓着一份报纸，左边肩膀上还坐着一只白头发的小精灵，饶有兴趣地看着我。
　　另外一张床上坐着慕晴，正把玩着一把匕首。
　　……
　　什么情况。
　　我中幻术了么……？
　　我惊骇地看了一眼左上角，除了刚刚摔倒扣除的HP以外，没有任何异常状态。
　　不是幻术……那这是真的了？
　　一边这样想着，我起身，把厚书背到身侧，使劲揪了一下自己的脸。
　　好疼……
　　是真的啊混蛋！神你下次能不能在传送之前发条提示信息过来啊！
　　“终于回来了啊我可爱的妹妹~”
　　慕晴跳下来，一把抱住我，左右摇晃着。
　　“别摇了混蛋！头好晕！”
　　支线任务，圣剑，已逃离图书馆。
　　LV提升至LV10，获得物品“禁咒之书.维安秘典”。
　　苏慕朔，LV10，HP：1000/1000，MP：1100/1100，XP：0/11510。
　　成就点数+1，获得称号：魔法的禁书目录。幸运+10，当前幸运：A++。
　　“你们两个怎么回来得这么早啊！”
　　“不知道啊，我刚坐上去几分钟，我刚回来的时候，那边那色鬼游侠都已经看完一版报纸了呢。”
　　说完，慕晴瞪了南宫一眼。
　　“而且，圣剑就在他包裹里。”
　　“……还真有圣剑啊？”
　　“那当然了，不过造型有点……”
　　慕晴忍住不笑，让南宫把剑拿出来。
　　游侠叹了一口气，然后从剑鞘里抽出那把剑。
　　熟悉的造型，熟悉的风格，熟悉的气息。
　　我差点喷出来。
　　“你在玩COSPLAY吗？真是重口味呢……”
　　“居然还COS呆毛王，啧啧……”
　　“你们两姐妹够了啊！圣剑长这样我有什么办法！”
　　“……那个，打断一下，呆毛王是什么……？”
　　兰莉的声音传出来。
　　一阵死寂。
　　“那个啊，是异界的一位王，而且也用圣剑。”
　　“哦哦这样啊。”兰莉好像很吃惊，说道。
　　“你还知道异界的事啊？”
　　拉娅在书里幽幽地开口。
　　“诶？书会说话？”
　　小精灵像是发现新大陆一样，飞离南宫的肩膀，在我的厚书旁边飘飞一圈，说道。
　　“不是哦，是书里面住着女王大人哦，兰莉·艾尔芙。”
　　兰莉听见拉娅的声音，浑身一震，连忙悬浮到书旁，在空中行礼。
　　“第九十七任精灵议会成员，参见拉娅大人。”
　　“嗯~真乖~改天我们回德斯蒂尼去看看那帮后辈哦~”
　　“大人……你在现世只能以星界浮灵的姿态存在……会不会……”
　　“没事哦，因为有小慕朔嘛~她会帮我找到我的头环的哦。”
　　“啊、啊……是的……”
　　我挠挠头，说道。
　　然后，厚书被慕晴一把夺走。
　　“你这本书是怎么和我妹妹混得这么好的！快告诉我！”
　　她用力上下摇晃着书，里面传来拉娅的惨叫。
　　“诶！诶！诶！……停下来！……别摇了停下来！……”
　　“快告诉我！”
　　“那……那个……用力埋胸就好了哦！……”
　　……
　　我好想把这本书连同里面的变态精灵一起丢掉。
　　不过……
　　嘛，总算是跑完这个副本了。

二十四、主线第一章终于完结啦

第二天，早上。
　　大概是八点……？
　　我讨厌没有时间显示的界面。
　　我们三人换上了新装备，走到庄园门口，看了一眼不认识的守卫。
　　依然是LV7，和昨天那卫兵一样，但是我们已经可以随便碾压他了，无论是从装备还是等级来看。
　　……
　　从庄园里面走出来昨天的金发帅哥杰克。
　　你是不是把剧本拿错了帅哥？为啥昨天晚上你不走出来啊？
　　“啊……三位起得真早啊。”
　　他笑了一笑。
　　“昨天拜托三位的事，想好了么？”
　　“我们一定会帮你去找那精灵法师的。”
　　“那就非常感谢了。另外，我已经把这里的日常政务交给父亲派来的大臣管理了，明天上午我就会带莉米娅前往帝都，不知道三位能否同行……？”
　　我们顿了一下，点点头。
　　任务完成。
　　主线任务，第一章，完成。
　　获得称号：托斯塔纳之友，在圣诺法帝国境内不会被官方通缉。
　　第二章，到帝都觐见皇帝。【选择任务支线】
　　I：独自寻找魔王线索。【难度极大，不推荐】
　　II：说服皇帝进兵。【难度大，不推荐】
　　III：进入帝国贵族内部，寻找机会调查。【难度一般】
　　我的RPG原则，是非地狱难度不选的。
　　但这一次我怂了，伸手点下第三个选项。
　　毕竟这不是超级玛丽也不是魂斗罗更不是三国无双，还是按RPG路线走，一点点刷怪升级才是正道。
　　……
　　“明白了，三位明天上午来庄园门口吧，我会稍微等三位一下的。”
　　“好的。”
　　与杰克告别之后，我们直奔那家魔女开的杂货铺去交任务。
　　刚一进门，希尔德就一脸诧异地看向我们。
　　“……诶？三位……我在门口没等到你们，还以为三位没能出得来……”
　　“出了一点小意外，从另外一条路离开的。”慕晴说道，面不改色心不跳。
　　总不能告诉她，说某不知名的神把我们传送回来了吧。
　　“……不管怎么说，三位能从库洛里特的法师塔里走出来，实力还是挺不错的，那在下面有什么收获么？”
　　“找到了圣剑，用起来很称手。”南宫说道，依然面不改色心不跳。
　　幸好魔女没有多说什么。圣剑的支线任务也从列表里消除。
　　在这城里的任务已经清空了，我们便开始执行下一阶段的计划。
　　作为RPG的尿性，前往帝都的路上绝对会蹦出来强盗怪兽什么的，这种时候需要备大量药水。
　　啥？你问我卫兵？
　　NPC靠得住，母猪能上树。这是RPG定理。
　　至于药钱嘛……
　　我也不知道慕晴哪来的金币，反正她往我背包上面一敲，我的金币栏就多了十万金币。
　　这世界的货币就是金币银币，没有什么紫晶币黑铁币铜币啥的，也不知道是神太懒还是怎么回事。
　　金币相当于原来世界的英镑，银币相当于RMB，一比十的比例，价值也差不太多。
　　管他的呢，盗贼的经济来源能有多少？估计是昨天晚上趁我睡觉的时候出去撬了杰克家的金库吧。
　　撬NPC的家，难道不是players该做的事么。
　　我无声地笑了一笑。
　　慕朔买药中
　　“谢谢惠顾~”
　　药店里那年轻店员目送着我们离开。
　　物品栏里躺着五百瓶中级药水，总价七千五，估计那店员卖这么久的药也没见过一次性清空店里库存的客人。
　　“嗯……接下来还要买什么……”
　　“慕朔身上的衣服该换了哦~”
　　厚书传出声音。
　　我看了它一眼，再看看自己身上这LV1的法师袍。
　　确实不成样子，都LV10了还穿着LV1的普通级防具。
　　“唔，我们去买一件么/”
　　“我这里还有一件衣服哦。”
　　五阶法，布朗.高等星界投影术。已记录。
　　我只觉得眼前一花，重力感消失了一瞬，又在瞬间回归。
　　重新站到地面时，我身上的衣服已经截然不同。
　　白色的法师袍替代了之前那件麻布法师袍，宽袖一直盖到手腕，与脚上的长靴交相辉映。
　　蛮好看的嘛，拉娅的审美。
　　“这样就更可爱了呢~”
　　不过，我说你能不能不要用五阶法给人换衣服啊！很吓人的啊！
　　获得物品，“拉娅.奥术法袍”，传说级，布甲。
　　……
　　这世界的装备产出率，真的不是私服吗！
　　……嘁，有了好装备我还抱怨个啥，见好就收才是RPG真理。
　　我伸了个懒腰，看向远方的蓝天。
　　真的是，非常期待接下来的发展呢。
　　（第一卷完）
　　（终于开始欢乐打怪探险的第二卷正文啦核电）

第二卷 一、游戏宅女王

嗯~大家好，我叫拉娅，今年7017岁，虚岁17哦。
　　我是个精灵，好像曾经当过女王？嘛，年代太久远我也记不得了，反正在我成功施放九阶法过后，我就来到了星界漂流，漂了大概有两千年吧，就又被神界给带离了上层星界，成了神族的圣法星神。
　　因为神界实在是太~无聊了，我待了四千多年，实在没办法再待下去，就响应了克里斯丁的召唤，在他的禁咒书里住了有……五六十年？然后他也去了星界，我就被丢在了图书馆里，每天只能看那些看过不知道几遍的书过活。
　　幸好碰到了可爱的慕朔，我才能从里面出来。
　　……嘛，虽然那图书馆的结界困不住我就是了……
　　不过每个公主都希望有可爱的女孩子来救自己嘛！
　　你说什么？我太老不能当公主？
　　啊啦啊啦，看来……该稍微让你的记忆中断了呢~
　　观众迷茫中
　　这里是慕朔。
　　我坐在马车里面，饶有趣味的翻着那本辞海。
　　虽然上面写的文字，在我的记忆库里并不存在，但是我却能清晰地了解每个字每个符号的含义，像读小学生读本一样轻松。
　　相比有书可读的我，坐在我旁边的慕晴和对面的南宫，就只能看着莉米娅与兰莉玩。
　　南宫那家伙为什么一脸幸福的表情……？！
　　难道我已经无法了解青春期小男生的心理了么？！
　　不过我确实是非常理解，我那个时候，手机里常常存着本子视频什么的，被舍友误删了还差点把他从七楼丢下去。
　　我以前很壮的！穿衣显瘦脱衣有肉的那种！
　　现在……
　　我看了一眼自己的身体。
　　咳，我们还是谈谈其他问题吧。
　　“慕朔你看了一整天的书了……不累么……”
　　慕晴无聊的玩着匕首。
　　总觉得她玩匕首的技术越来越好了，武器熟练度变高了么。
　　“不无聊啊，很好看啊。”
　　“我一个字都看不懂啊！”
　　“谁叫你不认真听讲的，这可是学霸专属哦~”
　　我骄傲地挺起并不存在的胸部。
　　“小慕晴要是觉得无聊，可以和我说话的呢~”
　　拉娅忽然在书里说道，声音慵懒，还夹杂着噼里啪啦的机械声响。
　　怎么这么像……PS3的手柄声音……？
　　“……拉娅你在书里面干什么啊……？”
　　“嗯？玩游戏啊~小慕朔你也要玩么？改天你找齐了材料我就帮你召唤一个哦~”
　　“卧槽还真有这种魔法？！”
　　南宫在对面听见我们的对话，跳起来说道。
　　你吓到莉米娅了笨蛋。
　　“对呢，好像是……被归到七阶法了？以我冠名的法术，‘拉娅.异界游戏机’哦~”
　　七阶法，拉娅.异界游戏机。已记录。
　　施术材料：精制钢片、精制玻璃板、雨水、雷光宝石、木材、丝绸、星界尘埃、影界尘埃、灵界尘埃。
　　施术动作：虔诚的单手盖眉、狂放的单手点地、圆滑的步伐。
　　咒语：未知。
　　作用效果：消耗所有材料，召唤一个无需能源的异界游戏机，编号PS3，可自行从游戏机中选择游戏。最高支持两人同时游玩。
　　卧槽。
　　卧槽卧槽卧槽！这种法术绝对要学会！学会了就不用回原世界了卧槽！
　　慕朔卧槽中
　　忽然，马车停了下来。
　　“……怎么了……？”
　　南宫探头伸出车窗，但刚一露头，一支利箭就刺破空气飞来，还好他眼疾手快，箭矢直接从另一边车窗飞出，带起一阵轻风，连HP都没减少。
　　日，这么快就跑剧情跑出强盗了？
　　“我靠差点破相！哪个不长眼的家伙敢射你小爷我？！”
　　南宫被偷袭本来就不爽，此刻他直接拔出鞘中村长给的长剑，跳下马车，无视地心引力一般跃向红名遍布的小树林。
　　任务更新。
　　支线任务，剿匪，消灭袭击的强盗。0/13。
　　数字0瞬间上升到1，然后是2，接着不敢落后的慕晴也跟着冲了出去，留下我在车里发呆。
　　法师在这种状况下完全不用展开法术吧！等我念完咒语他们都解决了也说不定。
　　没办法，我就只能和兰莉一起安慰受惊的莉米娅。
　　……
　　不到一分钟，数字就上升到了13，我们也拿到了任务赏金200金币。
　　“喏，抓到一个活口。”
　　一边这样说着，南宫把提在手上的瘦小男人扔给卫兵，立刻有数把刀剑架到他脖子上。吓得大呼饶命。
　　杰克注意到了车队中间的骚乱，从队伍前方骑马跑过来，看见树林里面的尸体，顿时明白了一切。
　　“有强盗袭击么，这一带经常有强盗出没呢。”
　　“对，差点伤到我。”
　　南宫不爽的踹了瘦小男人一脚，然后凑近他，说道。
　　“老实交代，谁派你来的，我可以考虑是否放你走。”
　　“是、是特维尔大人让我们来的！说是有什么、有什么大人物在这里路过……饶命啊！我知道的我都说了啊！”
　　RPG标准剧情，嗯。
　　不过，听他这么一说，杰克的眉头顿时皱了起来。
　　我疑惑地发问。
　　“特维尔？是你们家族的什么人么？”
　　“我的叔父，当今宰相。就连他也要阻挠莉米娅继任皇位么……有什么好处呢……”
　　“摄政王规矩吧，宰相是第一摄政王，如果皇帝没有亲自下令的话。”
　　慕晴解释道。果然是文科生和我理科比起来就是不一样。
　　“不排除这个可能。我带莉米娅去帝都的情报泄露了，得抓紧时间赶路。这几个强盗应该是来探虚实的，估计会有更强的刺客前来。莉米娅就拜托三位了。”
　　我们点点头。
　　当然，坐在莉米娅旁边是会计入任务进度条的，为了经验和南宫的个人爱好……
　　好吧，那叫萝莉控。

二、露营与煮锅

“话说，那之后你们怎么处理那强盗头子的？”
　　“挑了脚筋，估计这会儿该被饿狼吃掉了吧。”
　　慕晴说道，口气平静得像在唠家常。
　　迟早有一天她会变成艾吉奥那种杀人不眨眼的刺客的。
　　“其实可以丢到影界去漂流，比起被狼吃掉什么的更带感。”兰莉坐在厚书上，说道。
　　慕晴浑身一震。
　　上次在法师塔里，那个低阶影界投影术带给她的刺激有些大呢……
　　现在一听到影界的名字就浑身发抖。
　　但话题很快就被在书里玩游戏的拉娅带偏。
　　“小慕朔你没有其他衣服吗？”
　　“……啊？”
　　“像小兰莉身上穿的那种哦。”
　　我们齐刷刷盯向坐在书边晃腿的小精灵，看得她不知所措。
　　她身上穿着的是只盖住大腿的绿色短裙，白发披在翅膀根部，随着翅膀的微微扇动而起伏。
　　总而言之，实在是太羞耻了！
　　“没有！”我斩钉截铁地说道。
　　“诶……明明这样穿更可爱的说……”
　　拉娅叹了一口气。
　　“那我帮小慕朔你换一件怎么样？布朗.高等星界投……”
　　没等她念完法术名字，我便提起书边坐着的兰莉，一把将书狠狠扣上。
　　……
　　“呜……看不到小慕朔穿新衣服了……哭……”
　　拉娅在书里幽幽地说道。
　　“你不会再试衣镜前自己换吗一定要我穿吗！”
　　“呜……胸部太大了穿不进去……哭……”
　　“……”
　　慕晴与我同时低头，各自看了一眼自己的胸部，然后同时一拳揍到了厚书上。
　　暴击。无法破防。
　　虽然没减HP，但是拉娅一声惊叫让我们解了气。
　　傍晚。
　　我也不知道几点。
　　因为走夜路很危险，而且听说有夜行的怪兽在树林出没，我们便在一处空旷地带露营。
　　我还是第一次露营呢，没想到是在异世界，便好奇地看着一帮大老爷们上窜下跳地搭帐篷，忽然觉得有一具萝莉身体是一种幸福。
　　可以合法偷懒啦。
　　“唔嗯——外面的世界空气真是清新呢~”
　　“下次出现得时候记得说一声别突然拍我的背！”
　　我转身，叫道。
　　“知~道~了~！”
　　但是，我没看见一米八的高个子女王，却看见了一个比我高不了多少的白发精灵少女，完全是两个人，让我一时有些发呆。
　　信息窗口提示我，面前这个正在伸懒腰的少女，就是之前那只白袍巨乳萝莉控女王。
　　“……嗯？不认识我了？稍微用了一下之前精灵的身体呢~”
　　拉娅提起裙摆，轻盈地旋转一圈。
　　像个天使一样……
　　不过，“稍微用了一下”这几个字让我很是在意……
　　你是某超巨型人形决战兵器吗！自带插入栓控制吗！
　　（详见EVA）
　　还没能吐槽得出来，我就被人从背后拉住衣领，拽向正在生火的火堆。
　　“慕晴你干什么啊！”
　　“咱们三个人里，除了南宫就你会做饭，不该你该谁？”
　　说话的是慕晴，曾经的死宅网瘾少女，如今的十六岁人族女盗贼，刺客倾向。
　　拉娅跑上前，拍了一下我的厚书，瞬间消失。
　　……她似乎对晚饭很感兴趣？
　　慕朔（被）拖行中
　　看到眼前的状况，我实在是忍不住不感叹几句。
　　“锅呢……”
　　我只看到燃烧的火堆、烤火取暖的莉米娅与杰克、与烤火两人聊天的兰莉以及一小袋子大米，大概有个三四斤，偏偏没有煮饭用的锅。
　　我勒个去都说巧妇难为无米之炊但是这光有米没有锅的状况让人怎么办？！都想村长后院里面那几只鸡一样啄来吃么！
　　“这、这个嘛……”
　　慕晴嘟起嘴，把脸偏向一边。
　　“因为嫌太重了……又放不进背包，就忘在旅店里面了……”
　　……
　　我很想一发火球术砸过去。
　　你丢啥都行干嘛丢锅啊！嫌重你让南宫背啊他力量值不是挺高的吗！
　　不远处正在搭帐篷的南宫打了一个喷嚏。
　　“不用担心哦，小慕朔你学过那个法师的吧。”
　　书里传出声音。
　　“‘菲兹的煮锅’，入门法术。”
　　入门法术，菲兹的煮锅。
　　信息调取中。
　　施术材料：正在燃烧的火堆、石块。
　　施术动作：聚能的双手环罩。
　　咒语：……
　　我瞟了一眼提示信息，恍然大悟。
　　接着我顺手捡起一块石块，走到火堆旁扔进去，娇小的双手伸出，罩住了那火堆，咒语吟唱。
　　“野营的饥者，徒步的渴者，渴求温饱餐食，祈愿祝福吾身。”
　　入门法术，菲兹的煮锅，发动。
　　法力条下挫120点，然后火堆与石块同时被覆盖，呈现出一只赤红色的砂锅模样，里面装着沸腾的热水。
　　“真是神奇啊……魔法……”
　　杰克在一旁赞叹道，长大了嘴巴。
　　帅哥，我知道你很帅，但是帅不是合法蹭饭的理由哦。

三、龙

“说到这个菲兹的煮锅，我们就要科普一下深渊的冥河之神菲兹咯……”
　　兰莉说道。
　　我的记忆里面，似乎有“小精灵都很爱说话”的记忆？是哪里来的？
　　“兰莉，过来搭把手。”
　　“诶~来了~”
　　她还没说完一句话，南宫的声音就从未完工的帐篷那边传过来，精灵立刻扑腾着翅膀飞过去。
　　那家伙过去能顶什么用啊！那么小一只连帐篷桩子都比她大吧！
　　……
　　杰克饶有兴趣地看着兰莉飞走。
　　“能有小精灵作伴，三位真的是让我刮目相看呢。”
　　“嗯……？”
　　“传说中，小精灵是很怕人类的，只有当人类救过他们的命，或者和他们有很深的感情，他们才会像刚才那样与人类和睦相处的。”
　　“嘛，这一只其实是路上捡的啦，非要缠着那色鬼游侠不放，我们就只好把她带上咯。”
　　慕晴摊手，无奈地叹气。
　　如果让你看见拉娅，你是不是会更吃惊？我在心里说道。
　　……
　　这个世界，人类与精灵似乎一直不和，虽然精灵们有强大的魔法力量，但奈何人类有优良的武器锻造技术，双方在战斗力上一直持平，除了边境的一点小摩擦以外，有两千多年没有爆发过大型战争。
　　用贴合这世界的说法，人类是一群紫装橙装低等级玩家，精灵是一群白装蓝装高等级玩家。
　　总觉得是氪金欧洲玩家和爆肝非洲玩家的区别呢……
　　一说到种族嘛……我就想起了那一直想问的问题。
　　“能问一个问题么？”
　　“请讲。”
　　“……这个世界上，有龙存在么？”
　　一阵寂静，连回响在我脑海里的拉娅按手柄的声音都停滞下来。
　　杰克看向我，微微眯眼。
　　“存在的。世界上存在巨龙，我曾经见过。”
　　“你见过？……”
　　慕晴有些惊讶，连忙摆正身子，脸上写着八卦二字。
　　特殊任务，听杰克讲诉他的往事。
　　任务来得太突然，南宫匆忙扎好帐篷后便很快跑过来。
　　金发吟游诗人环视一圈，从我、慕晴、南宫、莉米娅以及兰莉身上扫过，轻轻开口，像是在唱诵一首史诗。
　　“十年前，我十七岁，还在皇家魔法学院就读。因为临近毕业，要求我交上去一片探险日记，我便孤身一人来到帝都北部大森林，一边探险的同时，寻找十五年前坠毁在北部森林里面的一架运输飞空艇。”
　　飞空艇是什么黑科技！最终幻想的影子太重了吧！你们帝国是不是有一个叫萨菲罗斯的剑士啊！
　　“北部森林在猎人公会里面的危险评级是A，但边缘地区是C，我当时是B+级猎人，在边缘探索没问题。但当我顺着河流，走向森林深处的时候……”
　　杰克顿了一下，像是在畏惧那个名字，我们同时咽下一口唾沫。
　　“我看见了一头白龙，真正的巨龙。他当时受了很重的伤，翅膀都抬不起来，只能趴在那里喘息。我很害怕，想逃，但是龙威压迫得我几乎无法呼吸，我只能任凭他摆布。”
　　“不过他没有杀我，反而是在问清了我的身份过后，交给了我一枚……龙蛋，说那是他唯一的后代，不过被施加了龙族的封印咒。他让我把这枚蛋带到罗兰法师塔，转交给罗兰法师。”
　　“蛋……？罗兰？那个精灵法师么？”
　　我喃喃自语道。
　　总觉得那头白龙和精灵法师有一腿……错觉么？这种跨物种的禁忌爱情说什么都太鬼畜了吧。
　　“对的。我一直把那枚蛋用空间卡片带在身上，现在我想把它交给三位，希望三位能够完成那白龙最后的遗愿。”
　　他从包里伸手，摸出一张蓝色的小卡片，放在地上，轻轻一拍，便在白光闪烁间出现一枚润白色带蓝色花纹的大蛋来，像是恐龙蛋，不过还要大一号。
　　物品鉴定完毕。
　　蓝眼白龙蛋，神器级，可经由九阶法“星界.诸神庇佑”恢复生机。可孵化幼年蓝眼白龙。
　　……
　　蓝·眼·白·龙！
　　我该用什么表情来描述我此刻狂暴的内心呢。
　　我受够这种奇怪的混搭风格了啊！蓝眼白龙不是某卡片怪兽吗！是不是一出生就有三千点攻击力啊！是不是还有真红眼黑龙啊！
　　提示信息。
　　龙族种群信息已开放。现已发现种族：蓝眼白龙、真红眼黑龙。
　　……我不敢再往下想了，万一钻个什么奇怪的BOSS龙出来我连哭都来不及。
　　嗯，吐槽完毕。回到正题。

四、好难取名的一章干脆不取吧？

“那头龙……后来怎么了？”
　　“死了。”
　　“……死了？”
　　“嗯。他死的时候很安详，就在我眼前变成了一座石雕。”
　　龙死掉过后会变成石雕？……总觉得又在哪里见到过？
　　任务更新。
　　支线任务，白龙，带上龙蛋，找到罗兰·艾尔芙。
　　可获得：幼年蓝眼白龙。
　　可获得白龙？
　　任务奖励带给我的感觉，就是我快要变成龙骑魔法师了。
　　但我仔细的想了一下，幼年龙™能有多大？除了消耗口粮和卖萌以外有什么用处？！
　　“叮”
　　一声清脆的声音传进耳中，具体是怎么样的声音……请参考你家厨房里的微波炉。
　　……
　　我刚才有放米进去么……？
　　慕朔迷茫中
　　“煮好了煮好了~”
　　兰莉兴奋地叫着，飞到煮锅上，把赤红色的锅盖打开。
　　从里面传出了奇怪的香味……像是鱼汤。
　　鱼汤？
　　我一脸疑惑地凑上前，愣在了那里。
　　锅里确实是一锅鲜美的鱼汤，煮的像是鲫鱼，香气四溢，撞击在我们几人的鼻腔里，几乎消除了一天乘车的劳累。
　　慕晴吃惊地看向我，像在看食神。
　　“……慕朔你……带了鱼么……？”
　　“真香呢……”南宫附和道。
　　“好想喝……”杰克也附和道。
　　帅哥！帅不是蹭饭的理由！
　　“没带啊……？”
　　“这明明是鱼汤嘛？”
　　“我哪知道！”
　　“不是你的锅吗！”
　　“我的锅我也不一定知道为什么里面会有鱼啊！”
　　……
　　兰莉飞到我们中间，骄傲地一叉腰。
　　“别吵了，还是让本精灵来解释一下吧~菲兹是深渊界的冥河之神，在前往星界之前，就是冥河上摆渡的渔夫，天天以鱼为生，所以就创建了这基础的入门法术，‘菲兹的煮锅’哟。”
　　入门法术，菲兹的煮锅。
　　信息调取中。
　　法术效果详解：煮熟两公斤以下食物。若锅内没有食物，则转化为鲫鱼汤。每一次发动只能转化一次。
　　干嘛不早说啊！吓得我以为锅变异成鲫鱼了！
　　嗯……不过，比起米饭来说，我们更乐意喝一碗热腾腾的鱼汤。
　　慕朔喝汤中
　　晚餐时间结束，我和慕晴在树林里散步。
　　南宫和兰莉在对帐篷做最后的完善。
　　……
　　好吧，我承认那只小精灵是去捣乱的，把帐篷绳弄松把桩子弄松什么的，最后只能乖乖坐在南宫肩膀上看他搭帐篷。
　　因为离睡觉时间还很早，而且帐篷没搭好我们都睡不了，慕晴就和（qiang）善（xing）地把我拉出来散步。
　　“你这家伙不是怕黑吗！干嘛现在出来散步啊！”
　　“唔！因、因为一直坐着很无聊嘛！而且……而且……”
　　她顿了一下，别过脸去。
　　因为周围很黑所以我看不清她的脸色，但应该是通红的。
　　“……而且什么……？”
　　“笨蛋！老哥你这个笨蛋！”
　　“喂、喂！别突然打过来啊！”
　　“咚！”
　　暴击。队友保护。
　　好疼！……这家伙到底是战士还是盗贼啊？！
　　……
　　小打小闹很快过去，我们走到离营地约莫二十米远的地方，刚好能看见篝火在树丛间闪烁的光芒。
　　我不由自主地闭上眼睛，感受林间清新的空气，还有脚边的虫鸣。
　　渐渐的，我的思维似乎脱离了身体，朝着星空飞去，直穿透那点缀星光的天穹，消失在茫茫无垠的太空中。
　　很奇妙的感觉呢，好像……永远这样飘下去，永远，再也不回头，再也不留恋这片苍茫大地……！
　　敌对目标来袭警告。
　　……
　　X你大爷，让我好好享受一下生活不好吗！如果这真是个游戏，现在不正是游戏公司你们秀贴图的时候吗！
　　危险的警报，以及闪红光的视野边缘将我从那种奇妙的状态拉回现实。
　　“敌对目标……？！”
　　慕晴的手上，不知什么时候多了一柄匕首，四处环顾着树丛。
　　在我们的西南方，树丛中，闪出四个赤色的信息窗口，追在一个白色信息窗口之后，看上去像是在追逐。
　　但是……距离太远，字太小，又是在高速移动，慕晴根本看不清上面写了些什么。
　　不过法师可不讲究这些，我直接将法杖从背包里抓出来，锤击地面，右手三指伸出，咒语从嘴里高速吟唱。
　　一阶法，精神探测，发动。
　　信息调取中。
　　法术效果：扫描三十米内所有生物、地形，无法探测敌意。对二阶法及以上的反探测类法术护壁无效。持续一分钟。
　　一瞬间，我的脑海中便出现了一张半径三十米的详细地图，标注出了每个生物的信息窗口，包括了那五个移动的窗口。
　　森林狼，LV9，兽族，风属性。性凶狠，速度突出，齿爪锐利。
　　诺兰，LV10，半兽人，牧师，【被卷入者—圣女—大手大脚的—圣物持有者—圣手回天】
　　……！
　　被卷入者？！牧师？！奶妈？！
　　我的脑中闪过这三个词汇。
　　然后，我举起法杖，从背包里摸出施术材料，咒语吟唱！
　　和我们一样的被卷入者，还是个奶妈，必须得救下来！

五、兽耳娘好萌好萌好萌

我的手心中攥着一只红色的浆果，在我举起法杖后，我将它全力掷出，朝着四只森林狼悠悠地飞去，却饱含苍茫烈焰的愤怒！
　　红浆果，普通级，红色的浆果，鸟类很喜欢。施术材料。
　　怪物信息上写得很清楚。对付风属性的森林狼，当然得用到法师的招牌技能了——
　　“灼热烈火，爆燃于虚空；罪恶之血，匍匐光焰之下！”
　　飞到一半的浆果从内部绽开，在树丛间爆炸般膨胀，化作一团两米多宽的火球，席卷路径上所有树木与灌木，直接对着狼们轰炸！
　　一阶法，火球术。造成ATK*1火焰伤害，一定概率灼烧目标。溅射伤害。
　　火球精准地越过叫诺兰的牧师，撞在一匹狼身上。
　　血红色的—1200字样升起，连带三个—800。
　　经过法师吟唱后施放的火球，比起慕晴的技能火球不知道强了多少，光从火球大小和席卷树丛的气势就看得出来。
　　法杖在拿到了厚书后升到第二阶，攻击力600点，火焰对风属性有两倍伤害判定，直接命中带来的伤害很爆炸，溅射伤害也很可观。
　　然而，我这一发火球……没能秒杀掉任何一只，给他们留下了一层血皮。
　　“呜哇……！”
　　一声可爱的叫声从树丛中传来，刚才的半兽人牧师从里面钻出，哭喊着往我们的方向跑来。
　　……
　　“诺兰你跑太快了啦！”
　　一声稚嫩的喊叫，从狼的方向传来，我的精神探测范围内出现了第二个白色窗口。
　　柯莉娜，LV10，半兽人，狂战士，【被卷入者—一击必杀—鱼类爱好者—分山之力】
　　两天不来一个，今天一天来两个？
　　吐槽的念头只持续了一瞬，我便看见一个黑色的身影从树顶跃入高空，手上拿着两把几乎和她等身的巨剑，朝着挤在一起呜咽的狼群砸下！
　　在我视线扫过那两把巨剑的瞬间，左下角跳出两道提示信息。
　　法师特技，睿智，发动。
　　物品鉴定成功。
　　昆仑.碎穹苍，传说级，巨剑。
　　太行.裂山海，传说级，巨剑。
　　详细信息已记录进知识库，脱战后随时可调取阅读。
　　两把……传说级巨剑……？名字似乎有些略中二？
　　这半兽人狂战士有点来头啊。
　　战斗结算。
　　协助击杀森林狼*4，得到XP：400。当前XP：400/11510。
　　直接秒杀掉了只剩血皮的狼，果然突袭之王的称号名不虚传。
　　然后……
　　我和慕晴看向坐在地上喘气的牧师。
　　看见她的第一眼，我的汉子内心就被瞬间触动。
　　她穿着一身白袍，不同于我身上的白法师袍，更像是圣职人员的白袍；脚上踩着一双白靴子，白色长发垂到腰间，耷拉着一对长长的兔耳朵。迷糊的表情简直是男性杀手。
　　兔耳朵！传说中的兔耳朵！
　　原来半兽人的意思是兽耳萌娘吗！我还想成了魔戒里面的那种半兽人啊！这种半兽人请给我来一打！
　　“呼……那、那个……非常感谢……”
　　兔耳牧师看见我们，连忙站起身，拘谨地躬身行礼。
　　她胸口波涛汹涌了一阵。
　　简直是下作的乳量！居然和那巨X萝莉控女王一个码的！再加上兔耳简直是犯规的萌啊！救命我快被萌出血了！
　　“没事的哦，举手之劳罢了。”
　　我摊手，无所谓地一耸肩。
　　“……唔，你们也是……来到这个世界的人么？”
　　“对的，我叫苏慕朔，那边是我的妹……姐姐，苏慕晴。”
　　总觉得好别扭……叫姐姐什么的……
　　当我转过头去的时候，看见慕晴在那里捧着脸左右摇晃，一脸幸福的样子，嘴里喃喃着我听不清的话。
　　好像是什么“好可爱~”之类的？……
　　……
　　过了一会儿，叫柯莉娜的狂战士也走到了我们面前，巨剑不知被她收到了哪里，她此刻身上只有简洁的收身轻甲，黑色短发上，同样竖着一对耳朵，不过身后却摇晃着一只尾巴。
　　黑色的猫耳朵，黑色的猫尾巴。
　　猫耳娘！超稀有物种！
　　发现我和慕晴视线方向的柯莉娜浑身一震，然后红着脸捂住了耳朵，嘴角闪出一对可爱的小虎牙。
　　“不、不许注意奇怪的地方啦！”
　　好可爱~萌翻了~
　　慕朔出血中

六、依然是无法取名的一章

刚才战斗的动静似乎惊动了卫兵们，他们跑过来看了一眼狼的尸体，对我和慕晴解决狼的行为称赞了一番，就回到营地睡觉去了。
　　诺兰和柯莉娜从树丛里探出头来，确定卫兵离开过后才走出来。
　　听她们说，半兽人不能被人类发现身份，不然会很麻烦。
　　具体有多麻烦，我也不知道，也就没多问。
　　……
　　“主线任务？”
　　柯莉娜和诺兰坐在篝火旁，伸手烤火。
　　不得不说，她们两人的身高差距还是挺大的。黑猫柯莉娜比我高不了多少，而白兔诺兰却有一米七，和南宫差不多高，耳朵竖起来的话估计能到一米八几。
　　……这么说来就我最矮了？莫名的悲伤呢。
　　“我们发现自己出现在这世界时候，就躺在这片树林里。主线任务……就是在这里等一个车队，然后找到……‘苏慕朔’，跟着你们去圣诺法帝国帝都。然后就没有了。因为等了三天都没能等到车队，我们只能靠刷怪打发时间……到后来连怪物都没有了。”
　　诺兰轻轻说道，声音温柔得能融化我的心。
　　贤妻良母型的我最喜欢了，诺兰酱来让我摸摸耳朵~
　　“结果每个人的主线都不一样么？”
　　我说道，把手伸到燃烧的篝火旁，暖意直接透过娇小的手掌传到身体里。
　　提示。
　　主线任务会依据世界进程变更，不同的参与者有不同的任务与任务整合组。
　　各任务整合组之间可以互相合并。
　　编号0001：苏慕朔，执行0001至0003号主线流程。
　　编号0016：诺兰，执行0016至0017号主线流程。
　　诺兰、柯莉娜，已成为好友，已加入队伍。
　　我们四人看着提示信息，没有说话。
　　这世界非常奇怪……无论是任务流程、整合组还是我们名字前面的编号，都透露出一股强烈的数据感来。
　　我感觉我们就像是一群小白鼠，在名为世界的大地上奔跑砍杀，却始终在神的掌握之中。
　　非常难受，非常压抑，让人喘不过气。
　　不过，一想到有兔耳能宽慰我受伤的心灵，我的心情不自然地就好起来了。
　　啊~诺兰酱快过来~柯莉娜酱也是可以的哦~
　　“唔，主线更新了。”
　　柯莉娜忽然说道，随后她和诺兰愣了一瞬，齐齐看向我和慕晴。
　　“嗯……‘在不被守卫发现的情况下，跟随在你们旁边到达帝都’……哇啊啊我最讨厌这类潜入任务了……！”
　　她痛苦地抱头，耳朵轻轻颤抖了几下。
　　诺兰却安静地掩嘴一笑，眼睛弯成了月亮。
　　一个安安静静的兔耳牧师，和一个猫一样充满活力的狂战士，真是有趣的队伍呢。
　　拉娅从天黑开始就一直窝在书里面，发出轻微的呼声。
　　精灵还真能睡啊。我在心里说道。
　　慕朔坐车中
　　……
　　……
　　（坐车情节省略一万字）
　　大概是在两天过后。
　　我们五个被卷入者，加上一只小精灵，再加上住在书里的萝莉控女王，从马车上走下来，站在帝都郊区马车站外，目瞪口呆地看着远方的巨城。
　　……神你确定，这里不是君临城？
　　但我们透过提示信息清楚地知道，这里是帝都，圣诺法帝都。
　　我们离城墙还有两里多路，但是这里是一个小山坡，视野刚好能把整个帝都外围给包揽下来。
　　这个世界没有空气污染，我们看得异常清晰。
　　赤色的城墙足有七十米，在一马平川的平原上垂直耸立，直通云端，比我见过的任何城墙都要可怕。
　　除了某冰与火的绝境长城，还有某巨人的三墙。
　　当我还在怀疑这世界的炸药技术是否很落后时，我注意到了赤色巨城内部的深红色建筑。
　　（水星科普：之所以现实世界中没有超过二十米的城墙，第一个原因是爆破技术的飞速发展，让过高的城墙失去了意义。第二个原因，就是空军和空降兵的发展，还有分队作战式的特种兵，都能无视城墙的阻拦直接进入城里。这些东西，让冷兵器时代的金城巨墙彻底成为历史。）
　　“咦，那不是我住过的房子吗……？”
　　拉娅在书里说道，声音充满了疑惑。
　　那是一座高到可怕的建筑，整体呈现赤红色，顶端立有七只看不清颜色的细长柱体，看起来像是避雷针。
　　墙面上嵌着无以计数的窗户，星星点点，像是满天星辰，点缀在以红色为背景的天穹之上，神圣而优雅。
　　最为关键的是，拉娅说这是她曾经住过的房子……？！
　　“你住过？！”
　　慕晴说道，满脸惊愕，不敢相信自己的眼睛与耳朵。
　　“对的哦，这里曾经是精灵族的领地呢。”
　　话痨小精灵飞过来，在惊愕的五人面前转了几圈，翅膀在空气中荡漾开奇妙的绿色光粒。
　　（水星：历史课开始，全部坐好咳咳！）
　　“现在是元历2016年，元历前四千年，精灵与龙族爆发过一场战争，打了二十多年，在双方都损失惨重的时候，得到天界天使与神界部分神明支持的人类对两族发动突袭，将人类领土瞬间拓展为大半个大陆。不过人类的损失也很大，大部分天界神器和神界的传说兵器遗失，导致了现在与龙族精灵族的均衡状态。那座宫殿在拉娅大人前往星界之前，就一直是她的居所呢。或者说……拉娅法师塔？”
　　她给我们解释着世界历史，我们却听得心不在焉。
　　嘛，有部分原因是因为我是理科生的缘故，对历史不怎么感冒，但更大的原因……是从南边天空接近巨城的，那巨大的阴影。
　　“卧槽……”
　　只有这两个字能形容我们五人现在的心情了。

七、为什么最近几章都好难取名字啊！

“卧槽……”
　　我不由自主地感叹，整个人都被庞然大物给震撼。
　　同时，法师特技发动，将有关它的信息注入脑海里。
　　大和级战列飞空艇。
　　建造方：圣诺法帝国。现役：圣诺法帝国第一战斗序列。
　　全长：470m，翼展：59m，最高航速：120km/h，47km/h。
　　乘员数：200人，800人。
　　主炮：法术刻录.动荡天空之雷，再装填时间：一小时。
　　副炮：水晶能量炮，再装填时间，三分钟。
　　底部防御：识别型魔法护盾.七阶，正面防御：启动型魔法护盾.七阶，背面防御：恒存型魔法护盾.六阶，侧面防御：识别型魔法护盾.六阶。
　　……
　　除了名字有点熟悉，其他都还好。
　　难以想象，那庞然大物居然能飞起来，而且飞得如此平缓安静，像是在空海中游动的巨鲸。
　　这世界的魔工技术……真是发达得可怕呢。
　　“你们在看什么啦又认真听我说话吗！”
　　兰莉飞到我们脸前，不满地挥动双手。
　　然后被南宫一把抓过去放在肩上，只因为她挡住了视线。
　　任务刷新。
　　主线任务依据进程，进行第1次变更。
　　编号0016、0017整合入0001至0003任务序列。
　　第一章任务结算完毕，进行发放，执行编号0001。
　　获得物品：“罗兰塔钥匙”、“未知遗迹钥匙”、“一阶法材料包”、“一级符文包”。
　　G+10,000，XP+10,000.成就点数+1，现有XP：10400/11510.
　　已开放：小地图、药水快捷使用、攻击来袭预警、一键换装。
　　好友通讯上线拓展至四十人，通讯距离拓展为二十千米，背包拓展为一百八十格。
　　主线任务，第二章，随杰克与莉米娅进宫，觐见皇帝。
　　一连串信息挤满了左下角，我花了一分多钟才看完。
　　接着，视野左下方多了两个小格子，里面放着一红一蓝两格药水，右上角空白部位被一张小地图取代。
　　像是走出新手期的界面变更一样。
　　慕朔熟悉界面中
　　柯莉娜与诺兰忽然一闪身，消失在马车站外的树林里，小地图上她们的蓝点朝着巨城快速移动。
　　慕晴和南宫互相看了一眼，即时通讯里面冒出四人的对话。
　　诺兰：“任务要求，我和柯莉娜不能被人类发现，我们就先走一步了，在黑市门口会合。”
　　柯莉娜：“诺兰你跑太慢了啦！……噗咚！”
　　诺兰：“说了跑慢一点啦！又撞到树了吧！”
　　视野左边队伍信息栏里，柯莉娜的HP下降了一层，随后瞬间回满。
　　苏慕晴：“那你们先走一步，我随后就到。”
　　南宫振弦：“……不是还有我么……？”
　　苏慕晴：“色鬼游侠给我自己行动！”
　　诺兰：“诶？色鬼？……”
　　柯莉娜：“看来得离游侠先生远一点了……噗咚！”
　　诺兰：“柯莉娜！跑步的时候别分散注意力！”
　　柯莉娜：“呜呜……好疼……”
　　我捂脸，没有再去注意那两只萌物的对话。
　　接着我发现了一丝不对劲，为什么他们的任务听起来和我的不一样……？！
　　苏慕朔：“喂喂！为什么你们的任务好像和我的不一样啊！”
　　苏慕晴：“诶？我们的任务是四人潜入帝都黑市啊，慕朔你不是么？”
　　苏慕朔：“我的任务是跟着杰克莉米娅进宫啊。”
　　南宫振弦：“唔……好像真的不一样，为什么呢……？”
　　苏慕朔：“我哪知道！”
　　我关闭通讯窗口，深呼吸一口，感受这郊外美好的阳光。
　　然后，我在法师袍底下，对天空竖起中指。
　　神，我X你大爷。
　　……
　　“三位？”
　　杰克不知什么时候从马车站里走出来，朝着我们说道。
　　“非常抱歉……马车不能带太多人进入帝都，不然会很麻烦，这是我的皇家令牌，慕晴小姐和游侠先生用这个就能从西门进入帝都。委屈两位了。”
　　“啊啊没事~让我妹妹去就行了，我们正好想逛逛帝都呢~”
　　“唔……那就晚上在中央广场会面吧，我会为两位安排住宿……”
　　“不用担心啦我们会自己解决的啦~……”
　　慕晴在帅比面前也不是完全没有抵抗力的嘛。她一把拉上南宫，跑向石路尽头的巨城。
　　杰克尴尬地一笑。
　　……总觉得这帅比误会了什么……？
　　他看向我，表情变得平和，微微一笑。
　　“那么，请吧，慕朔小姐。”
　　慕朔坐车中

八、换装play

马车驶过十多米高的城门洞，我趴在车窗上，一脸乡下人进城的模样。
　　这大门不知比故宫博物院的城门大了多少，光是宽度就能让十几辆马车并排驶入，还不带刮擦磨损的。
　　一言以蔽之，就是“大”。
　　“唔哦哦好大的城门啊。”
　　我发出感叹，眼睛里似乎冒出了小星星。
　　“因为帝都经常有游行活动，所以城里主干道都修得很宽。”
　　杰克坐在对面，看着我和莉米娅，说道。
　　莉米娅也跟着我趴在车窗上感叹。
　　听杰克说，莉米娅虽然是在皇宫出生长大的，但从来没有踏出过皇宫，就连去布伦特城都是直接坐飞空艇，所以没有见过帝都街道，这种反应也就不足为奇。
　　进入到城里，我便感觉到了浓浓的RPG气息。
　　炼金店，铁匠铺，小酒馆，一应俱全，完全是一个大型主城的翻版。这带给我一股浓烈的渴望感，渴望攻略这整个世界的感觉。
　　……
　　我们的马车停在一间华丽的店前。
　　招牌用中文写得很清楚，“宫廷服装定制”。简洁得像是后现代风的某些艺术品。
　　但店面完全没有透出一丝“简洁”来，摆满了各式华丽衣装，琳琅满目，让人眼花缭乱。
　　“我们……到这里来干啥……？”
　　“当然是买衣服啊。要面见皇帝，是必须要穿正式礼服的，就算慕朔你穿着法师袍也不行哦。”
　　什么破规矩……我在心里想到。
　　“哎呀，杰克少爷来了？稀客稀客~”
　　嗯？好像听到了某DNF里修理商大妈的声音？错觉么？
　　老板娘从店里迎出来，热情洋溢地拍拍杰克的背，然后看向莉米娅和我，脸上一阵诧异。
　　“……好可爱的女孩子呢，是杰克的女儿么？”
　　“不是啦……是朋友的妹妹，我要带她和莉米娅进宫去面见父皇，还请为她们挑一身合适的礼服，多谢了。”
　　帅哥淡然一笑，在阳光中灿烂无比。
　　这吟游诗人不去当青春偶像剧演员简直是暴殄天物！
　　“啊哈哈，哪里哪里，杰克少爷客气了。我保证让她们俩成为全场焦点！”
　　“呜哇……？！”
　　她叫上店员，然后自己一把拉上我，走进了更衣室。
　　……
　　当然，女更衣室。
　　……
　　我身上还穿着拉娅给的法师袍，老板娘嘱咐我脱下来，自己跑去衣架前挑选合适的衣服。
　　我自己站在试衣镜前，满脸通红。
　　啊啊啊好害羞啊终于要脱下来了吗……我一直不敢看的，这具身体的真正样子……
　　“快点哦小妹妹。”
　　“啊，好、好的……”
　　嘁！反正早看晚看都是看！不如现在看！
　　这样想着的我点开背包，卸下了所有装备。
　　——
　　接着，我只觉得浑身一凉，所有衣服，包括慕晴强行让我穿上的儿童型内衣，都在瞬间消失得无影无踪。
　　这具十二岁少女的身体，完完全全，一丝不挂地暴露在试衣镜里，映入我的眼中。蓝色长发因为失去了束带而飘落，像是蓝色的瀑布，盖到我的后肩，一阵奇妙的柔顺感。
　　“唔哇啊啊啊啊”
　　我慌忙抱住身体，转身，不敢去看试衣镜里面的镜像。
　　看看看看到了！……呜哇啊啊看到了！这是亵渎啊！神请原谅我刚才的做法！对这具身体投以任何不纯的视线都是亵渎啊！
　　“发什么什么了？！”
　　老板娘慌张地跑过来，只看见满脸通红的我，松了一口气。
　　“呼……小妹妹你为什么突然大叫啊……”
　　“呃……因为有点凉……”
　　“这样啊，那先把这些穿上吧，礼服很快就要找好了哦。”
　　她递过来一套内衣，还有一双白袜。
　　……怎么又要穿上去了啊，这对我的视觉是一种核弹级别的冲击啊！
　　慕朔换衣中
　　十多分钟后。
　　杰克等得快无聊了，更衣室的门才打开，穿着以前穿过的礼服的莉米娅奔出来，一把扑进他怀里。
　　然后，老板娘从更衣室里出来，微微笑着。
　　“……换好了？”
　　“我敢保证，这是我这辈子最棒的一次搭配，没有之一，果然好衣服就该配上好模特呢~”
　　一边说着，她把我领出更衣室。
　　杰克愣在那里，头上的信息窗口里浮现“震惊”二字。
　　我红着脸，踩着水晶鞋，踏过更衣室的门槛。
　　蓝色长发用束带精细地整理好，挂着几颗蓝宝石吊饰；天蓝色长裙垂到膝盖，散发出浓浓的公主气息。再加上白色长筒手套、及膝长袜和蓝色水晶鞋，完全就是个从海洋深处漫步走上来的公主。
　　他的震惊状态持续了十几秒才消除。
　　“真的是……非常惊艳呢，现在的慕朔无论放到哪个舞会会场上……都绝对会是全场焦点吧……”
　　“所以我才说，这是我这辈子最好的搭配呢。”
　　“非常感谢了，这两套衣服就记在我的账下吧。”
　　“好的好的~多谢惠顾哦~”
　　……
　　坐在马车上，我努力回想着电视电影里那些公主们的动作姿势。
　　好羞耻啊居然是这么公主范的衣服……还要面见什么皇帝啊啊啊！到时候全场大臣不都认识我了吗！
　　“没想到慕朔换了衣服这么可爱呢。”
　　杰克笑着说道。
　　可爱你个大头鬼我是纯爷们！
　　这样想着的我，低头看向自己的身体，那和成都平原一样平坦的胸口。
　　其实……也蛮可爱的吧？
　　啊啊啊啊我不是萝莉控啊啊啊啊！

九、皇宫皇宫

慕朔又一次坐车中
　　君临城皇宫……啊不，就是皇宫，门前停下了一辆马车。
　　这地方本来就有很多贵族出没，出现一辆贵族马车也不稀罕。
　　但是，当马车门打开，从里面走下一个金发青年和金发少女之后，所有人的目光都不自觉地聚焦在了那只蓝色水晶鞋上。
　　水晶鞋的主人踏在阶梯上，身体从马车里面悠悠地飘出，轻盈落地，蓝色长发在空中飞洒，像是蓝色飞雪，在风中荡开清新的波纹。
　　“哪女孩是……谁家的？”“很可爱呢。”“美人胚子，长大了绝对是个绝世美人。”
　　……
　　好紧张啊卧槽！别盯着我看啊！
　　周围人的议论声，被我用精神探测尽数收入耳中。
　　强压下紧张感的我跟上了杰克与莉米娅的步伐，走向皇宫大门。
　　……
　　进门的过程非常顺畅，没有任何阻拦。
　　说是皇宫大门，其实只是那座赤红色宫殿的外围围墙，将皇家属地与城市隔离开来，里面更像是一个贵族的步行街，只是少了摊贩店铺。
　　我走在用红砖铺成的道路上，好奇地四处张望。
　　路过的都是贵族成员，不像清宫大戏里那样稀稀拉拉，这里面人流量还算是比较密集的，甚至能看到佩剑的贵族卫兵跟在贵族身后。
　　只不过，除了卫兵们有十三四级，贵族无一例外，都是七八级，实力很一般，真正打起来还是我占优势。
　　……但是你们别看我啊！都没见过萝莉出游吗！
　　任务刷新。
　　支线任务，皇宫，尽可能了解皇宫的线索。
　　来任务了。
　　我在提示信息上瞟过一眼，就看向走在旁边的杰克。
　　“这座皇宫……有多少年历史了？总觉得有的地方很旧呢。”
　　杰克愣了愣，看向我，又看了一眼四周，开口。
　　“据我所知……在四千年前大陆战争末期，这里本来是精灵族的皇城，被先民们给攻占下来之后，就被改造成了现在的皇宫。”
　　“精灵皇城……一定有很多宝藏吧？”
　　他听见我的话，苦笑了一下。
　　“宝藏啊……有倒是有，但没有任何人找到过哪怕一枚精灵金币呢。”
　　任务完成。
　　支线任务，皇宫，完成。XP+1,111。
　　Level Up，HP、MP已回复。
　　苏慕朔，LV11，法师，HP：1120/1120，MP：1200/1200，XP：1/13319。
　　特殊任务，找到进入精灵遗迹的方法。
　　可获得：“争执.金苹果”。
　　唔，LV11了，还真是快呢。
　　话说那个什么金苹果是什么东西？总不能真是赫拉雅典娜她们争夺的金苹果吧？难不成是某信条2里面的分身神器？
　　无论是哪一个，都是有逆天力量的存在，说什么都得把这任务清了。
　　……
　　走到红色大殿前时，杰克忽然停下脚步，拉着我和莉米娅拐进一条小巷。
　　“唔诶……？”
　　“嘘，走正门很麻烦。你去看看就知道了。”
　　“……？”
　　我在墙头探头望了望。
　　宫门前站着一队卫兵，等级在LV12左右，还有一个大臣模样的人在卫兵阵前走来走去。
　　理特·托斯塔纳，LV15，政客，【宰相亲信—军部参谋—近卫队参谋—狡诈的】
　　好像之前那强盗头子说过，他们是宰相派来探风声的，那么宰相和杰克这一拨人的关系肯定不好。
　　宰相亲信带着一队卫兵守在门前，怎么看都不像是来欢迎我们的。话说有政客这个职业么？这是生活副职业不算战斗职业吧？
　　“人挺多的，硬闯不太现实……”
　　“所以，我们得走密道，能少一点纠缠是一点。”
　　杰克拉着我们的手，沿着小路走向宫墙另一侧。
　　我念念不忘地远离了那一堆移动的经验。
　　慕朔走路中
　　在一处不起眼的红墙前，我们三人停下脚步，周围树丛环绕。
　　……这里真的不是贵族们偷情的地方么……？
　　“就是这里了。”
　　“……说好的密道呢……？”
　　我如实回答道。
　　一谈到密道，就一定会有机关什么的，而且正常情况下，机关都会被标记在我的视野里闪闪发光……
　　好吧，我再一次低估了神的智商，看来这是个解谜游戏了……
　　“咔啦。”
　　杰克走到墙边，伸手随意地一按，一块矩形墙壁就在我的眼前扭曲消失，连灰都没留下。
　　……
　　墙后面就是一条有着昏暗水晶灯的通道。
　　好高大上的开门方法啊！原来不是用机械方法而是用魔法吗！
　　法术已记录。
　　三阶法，构造遮蔽，隐藏一处墙面或地面，遮蔽其物理特性。可固化为结界。
　　提示信息非常敬业地从左下角跳出。
　　【哎呀~我都快忘记有这个密道了。】
　　拉娅的声音忽然从脑海里响起，吓得我刚踏进密道的腿都抖了一下。
　　【拉娅……？！】
　　【嗯~小慕朔叫我干什么~？】
　　【……你怎么能在我心里说话……？】
　　【啊啦，小慕朔你把书给收回成左手上的刻印了，我就只能和你一个人进行思维交流了哦~】
　　我吃惊的脱下手套，看了一眼左手掌心的蓝色刻印。
　　禁术刻印，禁咒之书.维安秘典的刻印存在形态，可随时响应召唤。
　　信息窗口跳了出来。
　　啊哟，这本书还真方便，以后就不用一直背在身上了。
　　【话说，拉娅你不是住过这里么，怎么忘记这条密道了？】
　　【嗯呐……五千多年前的事了，都忘记了呢~】
　　【……真老啊……】
　　【小~慕~朔~人家只有十七岁哦~才不老呢~】
　　拉娅的声音冷得要结冰。
　　好可怕的家伙……和紫老太婆一模一样。
　　水星隙间中

十、麦克彩虹皇帝

先恭喜我即将从幻想乡归来。嗯，带着我的紫妹。
　　——水星
　　另外，标题先@麦克白@烁殿下。具体人物请出门右转狐仙大人（笑）。
　　“这条密道，可以直接走到三楼的第三会议室大厅。”
　　我踏过透明的墙壁，刚走出几米，它就在我的眼前聚合成形，恢复了原来墙壁的样子。
　　密道里只剩下水晶灯的昏暗光线。
　　两边石壁打磨得非常光滑，只不过地面多了一层灰，像许久无人踏足的样子。话又说回来，密道无人踏足不是很正常么，从建成之初，建造者就不希望再动用它吧。
　　而且这密道的造型……让我不由自主地想起某EVA。总觉得能在通道尽头找到巨型地下空洞的感觉。
　　走着走着，我忽然想起了之前见过的飞空艇，便试着询问杰克。
　　“那个……”
　　我开口，声音回响在密道里，传出很远。
　　“之前在郊外见到的那个天上的大家伙……是什么？”
　　“那个啊，是最近一百年出现的交通工具，飞空艇，就像是船一样，只不过是靠着魔法与采集自东部山脉的浮空石来实现飞行的，最高好像……能升上接近一千米。虽然总体速度比较慢，但搭载了最新高速引擎的艇种能实现超高速移动呢，就是我们在郊外看见的，大和号战列飞空艇。”
　　他一说起这些东西，立刻就来了劲，完全发挥出吟游诗人的话痨属性来。
　　我开始怀疑，他之前是不是一直在压抑他自己，刚才那一段话就像是连珠炮，我完全没来得及认真听完，只得看着提示的文本信息来理解他的话。
　　“帝国有全大陆最发达的飞空艇制造技术，就连参观的精灵都震惊不已，说是来自风神的眷顾什么的。其实也怨不得他们，精灵的魔工技术一直很落后，连住在山区的半兽人都比他们好很多……”
　　我没有再认真听下去，话题开始往奇怪的方向延伸了。
　　……
　　具体走了多远，我只在右上角小地图旁的自动记录器上看到了“300米”。
　　不算太长的密道嘛，想来我原来世界的地道，从宫内直接打到城外，没个千八百米鬼才信。
　　……嘛，虽然修建的密道不能和地道相比就是了。
　　而透过墙壁，我看见了很多信息窗口，从卫兵女仆再到政客贵族，全都尽收眼底，比起功能完全开放前那不能穿墙的信息窗口强了很多。
　　简直是透视外挂。
　　……
　　通道尽头是一只衣柜。
　　我们三人把衣柜隔板拆开，从衣柜里面走进了会议室大厅。
　　有种纳尼亚传奇的既视感。
　　大厅里面没有人影，我们很快便从大门钻出，从铺着红地毯的走道直接走向正庭。
　　怎么这么像结婚典礼上走红地毯的感觉啊！
　　慕朔走红地毯中
　　正庭在皇宫最底下，也是正门的正后方，一共占据了七层楼，穹顶高达二十米，几乎是整个宫殿的四分之一。
　　话说为什么要修这么高的宫殿啊！显摆精灵的建筑技术吗！
　　这句话我只在心里说着。
　　……
　　因为我误会了这场接见的具体过程。
　　我一直以为这是一场私人接见，就没怎么放在心里。
　　但是，正庭里面……全是人，都把目光聚焦在我身上。
　　剧本拿错了吧啊喂！这种时候不该是少部分亲信和皇帝接见我们吗！怎么会是文武百官齐上阵啊！
　　坐在那把红色椅子上的红袍男人也看着我们。
　　他看上去六七十岁，脸上刻满岁月的沧桑，信息窗口忠实地写出了他的身份。
　　麦克·白·托斯塔纳，LV22，皇帝，【圣诺法之帝—正直的—日夜操劳的—明君—圣诺法军团长】
　　（@麦克白@烁殿下）
　　就是名字的顿号打得很喜感，把“白”字换成红橙黄绿一类的完全没有违和感。
　　“参、参见陛下……”
　　我学着电视里面的行礼姿势，提裙屈膝，莉米娅也有模有样的学我行礼。
　　一阵轻微的笑声，但不是嗤笑，而是长辈对晚辈的那种笑。
　　“杰克，这位是……？”
　　“回陛下，这位是我的救命恩人，‘大魔导师’克里斯丁·维安的遗徒。”
　　“喔？那位传说中的浮空城之主？”
　　麦克皇帝说道，声音充满了时代的摩挲感。
　　众大臣交头接耳了一阵，很快安静了下来。然后，他们头上的信息窗口刷地一下变黄。
　　我又不是什么怪物你们警惕我干啥？
　　庭上沉默了一阵。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　皇帝突然开口，吓得我浑身一震。
　　“苏慕朔……今、今年十二岁……”
　　十二岁个头啦我是大三的学生！纯爷们！爷们！
　　总觉得……非常悲伤呢……为什么呢……
　　忽然，不远处穿灰色法师袍的老人站了出来，向麦克皇帝行礼，双眼锁住了我，我只觉得有一股强悍的魔力从身上扫过，却完全无法阻止。
　　一阶法，精神探测。
　　劳尔斯·威廉，LV27，法师，【皇家魔法学院院长—皇家法师团顾问—一击必杀—？—？】
　　院长老头开口，声音和麦克皇帝差不太多，但比皇帝多了一股奇妙的力量。
　　“小子，你说你是‘大魔导师’的徒弟？”
　　“对啊。”
　　“你怎么证明你自己呢，小子。”
　　……
　　又是一阵交头接耳，没有法术加持，我也听不见他们到底在谈论些什么。
　　麦克皇帝尴尬地一咳嗽，全场瞬间安静。
　　“劳尔斯院长，在这里……恐怕不合适吧？小慕朔，你不用太在意劳尔斯院长的话，他只是有些好奇罢了……”
　　喂！这老头是皇帝你亲戚吗！怎么不拖出去砍了啊！这样辱你威严你能忍？！
　　心里想想罢了，我嘴上却说道：
　　“不，师父说过，如果有人怀疑我的身份，我就得给质疑者看这个东西。”
　　嘛，对不起克里斯丁老人家了，瞎编一句话应付场子先。

十一、嘲讽力，MAX

我看向劳尔斯院长，他头上的窗口很快变黄，然后闪出微微的红光。
　　接着，我轻轻抬起戴着白色长手套的左手，意识中呼唤了一遍那本厚书的名字。
　　【禁咒之书.维安秘典，召来。】
　　【如你所愿。】
　　已装备，禁咒之书.维安秘典。
　　狂风在我周围肆虐，周围的官员们都大惊失色，纷纷抬手挡风。
　　劳尔斯院长，和站在周围的那些卫兵们，他们的信息窗口几乎是瞬间闪出耀眼的红光，警惕着我周围发生的异变。
　　【主体再现……完毕。】
　　【书页再现……完毕。】
　　【文字构筑……完毕。】
　　【结界构筑……完毕。】
　　我的脑海里响起这么几段话，像是机甲启动前的电子音，却是个大叔的声音。
　　随后，左手掌心发出一道蓝光，厚书瞬间出现在我的手中，悬浮着，封面被宽大的扣带扣住，镶金的边框发出淡淡金光，有节律的闪烁，如同有生命一般。
　　伸手抓住厚书，我把它抱到怀里，看向吃惊的劳尔斯院长。
　　“……你居然……能沉默施放失传的空间储物术……？！”
　　哈？那是个什么东西？我只是用意识呼唤了一下这本厚书嘛，哪里有什么空间储物术？
　　所以我决定撒个谎，装装无知萝莉学徒也好。
　　“唔……？是师父教我的呢，他说是个法师就必须会这法术来着……”
　　我尽量用迷糊的语气说道，同时卸下装备，厚书便回归到蓝色刻印状态，这个举动又让周围人咋舌。
　　装完逼就跑，真™刺激。
　　那院长也无话可说，只得回到人群中，看向我的眼神多了一抹怪异的神情。
　　“诸位。”
　　像是继续我们到来之前的话，麦克皇帝开口，声音威严。
　　“我要宣布的事情就是，从现在起，立第七公主莉米娅·托斯塔纳为待任女皇，立杰克·托斯塔纳为待任摄政王。诸位，有异议么。”
　　寂静。
　　我却感觉到了一丝不对劲。
　　按理来说，这种时候都该跳出来几个反对的人，然后杰克和麦克皇帝一起把那贵族给劝回什么的……
　　难道我又低估了编剧的智商？
　　“陛下。”
　　一个老人走出来，看上去比麦克皇帝还要老几岁，七十多的样子，但精气神十足。
　　特维尔·托斯塔纳，LV21，宰相，【圣诺法宰相—心狠手辣的—贵族议会长—？—弑兄者】
　　一看这信息窗口就不是正派人物，多半都是出来搅局的。
　　接下来的事实显然印证了我的想法。
　　“关于立第七公主为待任女皇的事情，无可非议。但是，任杰克为摄政王的命令，还请三思。”
　　特维尔宰相躬身行礼，说道，声音洪亮。
　　杰克站在我旁边，伸手把莉米娅揽进怀里，看向特维尔宰相。
　　“叔父大人，指令是陛下亲自下达的，你对我个人的能力有什么意见么？”
　　“不，并非是意见。”
　　“那就请叔父当面指出，杰克必定全力纠正。”
　　“哼，是么？”
　　特维尔冷笑一声，转头看向杰克。我这才看清他的脸，稍微形容一下的话……
　　“一看就是汉奸”的那种脸型。
　　亏我还脑补了一下一只帅老头的形象！连刚才那只院长都比你帅！
　　（院长：啊欠！……）
　　“你并没有完整的皇族血统，我没说错吧，私生子？”
　　……！
　　宫殿里一阵骚乱，大臣们吃惊地交头接耳了一阵，但也有几个人显得很平静，多半是知道杰克身份的。
　　帅哥你藏得很深啊。我在心里说道。
　　我忽然有些期待，杰克会怎样反驳这汉奸脸宰相呢，直接劈头盖脸喷过去还是温文尔雅地以理服人？
　　……看来前者不太可靠，我太低估这吟游诗人的嘴皮子能力了。
　　“对啊，有什么问题么，叔父大人？”
　　他异常平静地开口，甚至没有撤去脸上自信的微笑。
　　特维尔宰相显然是没预料到杰克会说出这种话，脸色黑了一阵。
　　为什么这么想笑呢。杰克的音色是比较轻佻的那种，用这种声音带着微笑说出刚才那句话，总觉得有股非常欠揍的感觉。
　　不过，在这种场合用这种感觉说话，嘲讽力简直MAX，不愧是吟游诗人。
　　“……作为私生子，你还真是没有一点自知之明呢。”
　　气氛僵持了一会儿。
　　随后，麦克皇帝的声音响彻大殿。
　　“特维尔，现在是上朝时间，不用我提醒你吧？”
　　饱含帝王威严的声音灌入我的耳中，稍稍震撼了一下我的心神。
　　是用了什么奇怪的魔法道具么？总觉得音量像被喇叭放大过一样。
　　宰相转身，朝皇帝再次行礼，知趣地退回到大臣群中。
　　“命令就是这样，若有异议，明日再议。退朝。”
　　群臣躬身行礼。
　　我却看见，特维尔宰相扭头看了我们一眼。
　　眼神阴沉得可怕。
　　群臣退朝中

十二、学院（一）

慕朔：你制杖吗？
　　南宫：不，我贩剑。
　　（233333开篇玩段子）
　　【咔擦。】
　　心里响起一声奇怪的声音，很明显是拉娅那家伙制造出来的。
　　为什么这么熟悉呢……？
　　【拉娅……？那是什么声音？】
　　【咔擦……唔唔，小慕朔要吃么？】
　　【……你在书里面吃什么啊……】
　　【我看看……嗯……乐事薯片，柠檬味~】
　　【……】
　　你在书里修了异界传送门么混蛋！
　　【小慕朔没吃过吧，就是那种很好吃的油炸土豆片哦。】
　　【……不吃……】
　　你这家伙又宅又能吃，就不怕长胖了么！
　　【咔擦。】
　　……当我没说过。
　　我把注意力放到了走下红色王座的老男人身上，还有站在原位没有离开的灰袍法师。
　　灰袍法师？嗯，有几分甘道夫的风范，不过气质还差了一点。
　　“莉米娅。”
　　麦克皇帝呼唤着莉米娅，随后，她一把扑进皇帝的怀里，用脸蹭着麦克皇帝的红袍。
　　杰克看着这对父女，微微一笑，朝皇帝躬身。
　　“父皇，我来晚了，还请原谅。”
　　“没事，特维尔会派人去路上阻拦你们的事情，要是我连这种事情都猜不到，我就真的老了。”
　　皇帝哈哈一笑，爱惜地看着怀里第七个女儿，表情有些哀伤。
　　“莉米娅这么小，就让她继承皇位……真的好么。”
　　“这也是没有办法的办法，陛下。”
　　这回是劳尔斯院长开口说道，同时他头上的信息窗口一直是绿色，很明显一直在注意我。
　　喂老头，别看我现在是一只萝莉就可以随便用眼神调戏哦，信不信我跳起来打你膝盖哦。
　　为什么我从皇帝老头你的眼睛里也看出了一股“渴求感”来？！你不是有七个女儿了么为什么还一脸“我好想要她当我女儿不依不依朕不依”的表情！
　　“陛下，学院的招生……今年很堪忧啊。”
　　“嗯……的确是个问题呢……”
　　“优秀的生源都被嘉伦王国抢去了，帝国境内完全找不到高质量的学生呢。”
　　“嗯……真是这样呢……”
　　“那陛下有什么好办法？”
　　“嗯……”
　　两个年纪能当我爷爷的老头盯着我，像在看一块祖先留下的瑰宝。
　　……有股不好的感觉。
　　“不如，破例将她加入皇家学院……？”劳尔斯终于说出了自己的真心话。
　　“这个……先听听本人的意见吧？”麦克皇帝也说出了自己的想法。
　　接着，杰克、莉米娅、麦克皇帝和劳尔斯院长齐齐看向我，眼中饱含激情。
　　嗯，我就直接拒绝了吧，反正我也不感兴趣，要是进入奇怪的学院生活支线，我那寻找魔王的主线任务还怎么完成呢是吧……
　　任务刷新。
　　主线任务，第二章，加入圣诺法皇家魔法学院。
　　……神我战你先人。
　　刚想说出口的拒绝被硬生生塞了回去，换成了萝莉的轻声回答。
　　“那个……可以的哦……”
　　获得称号：皇家魔法学院学员，拥有自由出入皇家魔法学院的权利。
　　等有机会，我绝对把神给揪下来揍一顿。不对，十顿，不然不够解气。
　　【诶~小慕朔想正式学习魔法了么~？】
　　【……嗯……】
　　哑巴吃黄连的痛苦我算是真正体会到了。
　　拉娅你给我好好吃薯片打游戏去！别跑出来瞎搅和！
　　“哈哈，那就好，帝国又多了一个优秀的人才了。”
　　皇帝哈哈笑着，布满皱纹的手温柔地抚摸着莉米娅的头发。
　　我看着这对父女，忽然有些哀伤。
　　曾经……我和慕晴也是像莉米娅这么大，在父母的怀抱里感受温暖。
　　只要那件事不发生，什么都会好起来的。
　　不知不觉，我居然捏紧了拳头，在我发现的时候慌忙松开。
　　嘁，以前的事情还去想那么多干啥，活在当下才是最聪明的做法。
　　……
　　“劳尔斯院长是个好人，慕朔你不用担心。”
　　杰克忽然说道。
　　“之所以招揽你加入皇家学院，其实是因为今年新生实在是太少了，优秀生源更是稀缺。你算是本届新生里最有天赋……不对，整个皇家学院最有天赋的法师了。要是没有你，举行大陆学院交流会的时候，帝国就会处在很难堪的境地呢。”
　　“说那些没用的干啥，你看劳尔斯都在吩咐准备入学手续了。”
　　麦克皇帝说道，我扭头看向劳尔斯，发现他正在和下属说着什么，一听到我们在谈论他，浑身一震，连忙吩咐属下跑开，尴尬地回头笑了笑。
　　其实这老头很萌的啊。我心里想到。
　　“说到入学……”
　　杰克再次开口，像是在自言自语。
　　“嗯……慕朔要不要去参观一下学院呢，全大陆最大的学院哦。而且，今天晚上会有新生见面会，慕朔你也去参加一下吧，一定会成为全场焦点的。”
　　“好啊！”我答应得很干脆，带着点自暴自弃的感觉。
　　反正任务也是这样要求的，而且，可以有白吃的晚饭我为啥不去吃？

十三、学院（二）

诸君，我喜欢萝莉。——水星。
　　“唔……但是我得通知姐姐他们……”
　　“慕晴小姐那边，我已经派人去中心广场等了。嗯……话又说回来，我还不知道他们到底要去那里逛呢，要是走太远了迷路就麻烦了。”
　　我瞟了一眼左边队伍信息窗口，全都在四千米以内，即时通讯都联系得上，再怎么跑都跑不丢。
　　于是我无所谓的耸耸肩。
　　……
　　……
　　三十多分钟后。
　　我感觉到马车在路面上行驶的颠簸停息了下来，伸出戴着长筒白手套的右手，轻轻掀开紫色窗帘，看向喧闹的那座大门。
　　白色大理石制的大门，就像是天朝实验中学一样，修得豪气十足，顶上六个宋体金字“皇家魔法学院”看得我内心满是槽意，却找不到槽点在哪。
　　……就像是全宇宙都说日语的某龙珠一样。
　　但是依然掩盖不住这一股浓浓的天朝校门的气息啊！不要以为在门口摆了两排跟路边免费送快过期的饮料的摊子就能瞒过我的法眼！我的视力可是高达5.4的！
　　“今天刚开学，学院里各大社团都要招揽新生，那些看起来像摊位的其实是社团的介绍摊子，每个社团都有一个摊位名额，只不过按社团实力有区分地段罢了。”
　　“是吗……”
　　总觉得我离奇怪的学院生活越来越近了，离打怪升级砍魔王的主线越来越远了。
　　该说是人生的不幸还是什么呢……
　　莉米娅陪麦克皇帝去玩了，杰克这闲着没事干的待任摄政王就充当了我的向导。
　　待任摄政王给我当向导……仔细想想，万一这隐性话痨吟游诗人以后登台掌权了，回想起这件黑历史，会不会把我干掉灭口？
　　于是我在他下车之前，特别留意了一下他头上的血条。
　　数值3200，差不多是我1120HP的的三倍。但是，他是个辅助职业，敏捷属性低的可怜，攻击能力也几乎为零，怪不得会被布伦特城的那LV8刺客给揍成濒死。
　　要不要我先灭他的口……？在车里打起来我有一百种方法摁翻他。
　　呸！什么鬼想法！给我丢进迷之异空间！
　　……
　　在杰克下车之后，我起身走到车门边，被杰克领着走下车。
　　瞬间，摊位前满眼的白色信息窗口有一半都变成了绿色。
　　在我们的窗口化视野里，白色窗口代表未察觉，绿色代表察觉但无敌意。当左边菱形标志闪黄光或者红光的时候窗口为警惕但无攻击意图的黄色，标志彻底变成红色就代表着进入战斗状态。
　　很简单易懂的显示方式，让我们这些被卷入者能靠它清晰地分辨敌友。
　　呃，蓝色是队友窗口，队友攻击只有物理效果没有HP损伤，切记。
　　现在，满眼的绿色窗口，几乎要闪瞎我的双眼。我凭借优秀的视力，总算辨认出了几个名字与称号。
　　都是学生，LV7和LV8居多，LV9都很罕见，法师特技带回来的一串装备信息也非常普通，蓝色的稀有级和紫色的套装级挤满了信息窗口，连橙红色的神器级都没有看到，更不用金色传说级。
　　并且，这里不是“魔法学院”么！为什么我还看见了成片成片的游侠和战士啊！
　　“两位~上午好~”
　　“请问是新生入学吗？”
　　两个法师打扮的女学生跑过来，十五六岁的样子，先是颇有些吃惊的看了看缩在杰克身后的我，又看向高佻的杰克。
　　“是的，我的妹妹今天入学，手续已经让下人办好了，我带她来参观一下。”
　　杰克看向她们，嘴角扬起，灿烂如阳光的微笑。
　　女孩们脸一红，完全抵挡不住这青春剧男主角般的笑容，一脸幸福地走回摊位继续向其他新生宣传社团。
　　……火系魔法研究社，我默默的记下了这名字。
　　小女孩就是容易被这高魅力值的笑容给迷住，啧啧，真是世态炎凉。
　　然后，我们毫无阻拦地走进大门。
　　“这座学院是全大陆最大的魔法学院，与东边嘉伦王国的王室魔法研习院、北边罗洛斯帝国的第一魔法学院并称魔法界三巨头，都有五阶法师坐镇，我们甚至有七阶法师在郊外居住。”
　　七阶法师，你是指那宅了几百年的女精灵么。总觉得高阶法师们在宅属性上特别突出呢，难道是我的错觉？
　　“学院占地三十六平方千米，包括一片森林实战场与魔法竞技场，图书馆藏书八十万册，其中各种法术书原典与复刻本超过两万册，有近一万名来自各国各地的学员在此进修，教学资源非常丰富。除了主要的魔法课程，学院还有必修的日常标准教育课程，凭慕朔你的天赋的话，就算没有导师辅助，你也能把维安大师所有的法术都学会吧。”
　　除了那占地，还有一句“日常标准教育课程”以外，我都完全没有在意。
　　换成方形区域都有六千米宽……请问有公交马车或者公交飞空艇嘛？
　　而且那日常标准教育课程是什么啊给我解释清楚！不是让我来学魔法的吗！
　　“日常标准教育……？那是什么？而且我还在门口看见了很多剑士，也是学生么？”
　　这种时候就该直截了当地提问了。
　　“就是算数和人类语，还有精灵语、政治、大陆历史和魔工学，都是必修课。学院的涉猎面比较广，五年前开设了剑术课程，将剑术与魔法结合起来，创立了魔剑士流派，吸引了一大批年轻剑士们前来就学。当然，课程是可以自由安排的，慕朔你也可以学一点剑术用来防身哦。”
　　哦见鬼，这不就是语数外政史和变相的物理么！我在心里猛烈吐槽道。
　　“剑太重了呢……一定要佩剑么？”
　　“如果慕朔你会剑系魔法的话，就不用佩剑了，像什么炎剑术和冰剑术，完全可以替代一般的佩剑。”
　　一阶法，巴尔.炎剑术，用魔力幻化一柄火焰之剑，攻击计算魔法ATK。一定概率灼烧目标。
　　一阶法，巴尔.冰剑术，用魔力幻化一柄寒冰之剑，攻击计算魔法ATK。一定概率减速目标。
　　信息窗口弹了出来。
　　哟，小伙子你懂的挺多的嘛，连这等罕见的魔法你都知道？

十四、学院（三）

走到学院稍里面，门口的喧闹被种植在道路两旁的树木给吸收完毕，周围环境忽然安静了下来，有一股朦朦胧胧的画一般的气息。
　　路面用灰色地砖铺成，每一块地砖都与周围四块完美拼合，若不是在视野中有标注出边框我还差点以为是一整块刻纹大理石。
　　树木郁郁葱葱，隔了三四米就有一棵，一抱粗细，不是太大也不算太小，刚好能衬托出“魔法学院”这名头来。旁边的建筑风格也和我想象中的差不太多，西方的建筑风格体现得淋漓尽致，让一直以来看惯了各种高大上宫殿和下水道的我颇有些赏心悦目之感。
　　哼，我大学可是选修了文学评论呢，我还是美术社的副社长呢，这种程度的美学问题根本难不倒我嘛~
　　……好伐，那是过去式。
　　继续沿着林荫大道往里走，周围的行人学生也渐渐多了起来。
　　没多久，我就从远处看见一大片白色窗口，围在像是广场的地方，气氛有些奇怪。
　　走近了一些，才发现实际上只有两个女学生在搞辩论赛一类的对谈，手里抓着酷似麦克风的长条状物体，身边放有刻着诸多繁复符文的两只黑木箱。
　　别告诉我那是扩音器。
　　杰克看了一眼她们，以及围观的人群，无奈地叹气。
　　“那两个人，就是学院最大的两个学生社团，学生会和研习会的发言人，这会儿正在招揽新生加入社团呢。”
　　“招揽……为什么社团这么渴求社员啊，难道不是学生自己想加入哪个就加入的么。”
　　“嗯，的确是自愿选择加入什么社团的，但是前几年兴起的这社团制度，说是为了促进学生的学习积极性，将学生的魔法理论课成绩、魔法实战课成绩与竞技场积分整合到了社团的评定中，不同评级的社团对教学资源的享有度也不同。好比说，研习会和学生会都是A+级社团，研习会享有98%的实战场地与训练场地使用权，而学生会只有32%。但学生会有80%的图书馆借阅权，比起研习会的40%高了不少。两者对实战与理论的两极分化式资源占有，直接导致了现在的状况……”
　　杰克看了看我，又扭头看向互喷唾沫星子的两个发言人。
　　“研习会注重实战，社员的战斗力普遍较高，而且魔剑士和术士数量也很多；而学生会就是研究型社团，社员对魔法的理解与使用很深刻，只是在实战方面很难敌得过拥有瞬发能力的术士与靠着符文与符文剑辅助的魔剑士匹敌。但是，因为两者互相争斗的原因，确实大大提高了学生的实战能力与知识掌握度，就把这制度给固定下来了。”
　　……嘛，有女子游泳社和女子篮球社么？我一定会去参加的。
　　上面这句话纯属心声。
　　……
　　再走近一些，我听见了从箱子里传来的声音。
　　还真是扩音器啊卧槽，你们从哪里搬来的黑科技？
　　“学生会那边的！你们公开挖墙角的小动作也太明显了吧！”
　　“哈？公开挖墙角就不叫小动作了吧，你们的措辞也太不严谨了吧？”
　　“你们还守不守规矩了！不要以为你们占了图书馆一大半的借阅权就能这样！”
　　“嗯哼？你说什么？图书馆借阅权不是靠公开竞争得到的吗？你们自己在理论课上拼不过我们怪我咯？”
　　“哼！你们在实战课上不也节节败退么！”
　　“也不看看你们靠的是什么赢的——魔剑士，术士，一个个都偏离了法师最根本的道路，去追求什么更快的施术速度与灵活性，完全背离法师手册上的根本呐，靠这种方式取得胜利的你们有资格说我们么？”
　　“真是顽固守旧，古典法师的时代已经过去了，现在是灵活性与机动性的天下，只会站桩施术的法师绝对会败在术士与魔剑士的游走攻势之下的！”
　　“一帮背弃根本的家伙！法师的终极是用语言、材料与动作撕裂天空崩裂大地，而不是瞬间释放三四个火球术！”
　　“那种终极你们达得到么？也不看看自己几斤几两？倒不如专心提高自己现在的实力。”
　　……
　　一阵激烈的争吵。
　　我从左下角信息窗口里读完了两个发言人的对话，轻轻歪头，思考着她们的辩论。
　　两个人说的都有道理。法师的终极境界的确是学生会发言人说的那样，用语言、材料与动作实现可怕的力量，或者说……用更高级的技能去实现极限的DPS。
　　但如果法师自身无法到达那种境界，用魔剑士的方式来强化自身，或者选择成为受技能栏限制无视语言规则的术士，将站桩输出转变成游侠那样的游走，也并非不是一种可行的方法。
　　……总觉得好麻烦呢，直接学剑系魔法不就得了？反正剑系魔法全部都是瞬发，再配合一点剑术和短吟唱的一二三阶法，直接变成战斗法师不就得了？
　　“哎……”
　　我看向杰克，他挠着头，同样很困惑。
　　以后在这学院里面的生活……会变得很奇怪呢……
　　——
　　视野忽然闪出刺眼的红光，几只红色光圈锁定了远处那道升腾的龙卷风，还有从风中飞出来的一枚红色浆果。
　　浆果在空中划过美丽的抛物线，掠过人群，落地点正好是我和杰克站着的地方！
　　法术来袭。一阶法，火球术。一发。
　　攻击预警出现在右侧。
　　人群一阵骚乱，似乎都感觉到了那枚浆果中蕴含的庞大力量，包括两个发言人在内，都惊慌地四散躲避。
　　各式防御法术的吟唱声回响在耳朵里，他们的信息窗口上也出现法术吟唱的进度条。
　　但是，在火球把我和杰克卷入之前，任何一个法术都不可能吟唱得完！
　　你们吵架就吵架干嘛搓火球啊！
　　我在心里狂暴地嚷道，左手刻印绽放出天蓝色闪光，在我身前展开成一本厚书，书页间飞出一叠一级符文，在我们身前展开成层层光幕！
　　一阶法，符文壁垒，十二连装。

十五、伊丽莎白

世界上没有什么事情是一发火球不能解决的。如果有，那就两发。——慕朔
　　——
　　火球术，上古集大成之术，施术快捷，材料廉价，效果显著，破坏力大，实属居家旅行，杀人放火之必备法术。
　　嗯不对，杀人放火是火球术的本职。但作为一个法师，这发火球还是我在这世界被锁定的第一发法术。
　　法师脆皮天下皆知，我也不知道这发火球到底有多大破坏力，所以，我毫不犹豫地选择了刚学会的符文壁垒，用复数的符文构建魔法防御——
　　令人心悸的爆炸在我们身前绽开，我却连风都没有感觉到。
　　法术抵挡成功。符文壁垒：852/1200。
　　厚书的书页间弥漫着淡淡的红光，翻开到符文壁垒那一页，以强势的姿态横在我身前，把火球的热浪与冲击波尽数抵挡。
　　幸好这符文壁垒可以用魔导书瞬发……不然就得跪在这儿了。
　　“呼……好险……”
　　“慕朔！……没事吧？”
　　脑袋忽然有些晕，穿着那双水晶鞋的下盘也很不稳固，差点跌倒的我被杰克从背后扶住。
　　左上角……法力条剩下一半，估计是瞬发的符文壁垒抽走的，消耗还真是大。
　　意识点选了两瓶中级法力药水，但我身上除了头有点晕以外愣没一处疼的，非要说的话，就是水晶鞋硌得慌。
　　好难想象那些穿二十厘米高跟鞋的妹子，脚不累么。
　　“没事啦，这点小法术。”
　　我从杰克手中跳出来，抓过厚书，不动声色地把它收回背包。
　　“呜哇啊啊啊！没、没伤到人吧！”
　　似乎是施术者的女孩跑上前，一脸慌张的隔了符文壁垒向我们躬身道歉。
　　“对不起！我……我刚才想用火球术和小龙卷组合起来，结果……出了一点意外，火球术的启动时间晚了几秒钟，非常抱歉！”
　　伊丽莎白·托斯塔纳，LV10，法师，【私生女—实验室破坏者—皇族—大手大脚的—见习炼金术师】
　　叫伊丽莎白的少女抬头，与杰克对上视线，撩开被凌乱头发挡住的额头，一脸诧异的愣在那里。
　　“……杰克哥哥……？你怎么回学院来了……？”
　　我看了看伊丽莎白头上的信息窗口，然后扭头看向杰克头上的信息窗口，对比了一会儿，又把私生子身份和私生女称号对比了一会儿。
　　那个叫麦克的皇帝老头你给我过来！你是托斯塔纳种马一号吗！有了七个女儿还不满足还要在外面搞这么多私生子私生女！你就不怕以后你的宫廷起火吗！
　　杰克叹了一口气，向伊丽莎白介绍着我。
　　“这位是慕朔，我在布伦特城的救命恩人，特地陪同我送莉米娅来帝都，结果被劳尔斯院长看中，直接破例收进了学院。”
　　“慕朔……？”
　　少女看向我，连忙伸手理了理头发。
　　我不自觉地歪头，眨眨眼睛。
　　特殊技能，卖萌，发动。
　　喂！停下！我没有要发动这个技能啊喂！快给我停下！
　　“好可爱~”
　　伊丽莎白的脸红了一下，凑到我面前，伸出双手在我的脸上揉了揉，嘿嘿一笑。
　　我感觉我像一只蓝色的皮卡丘，谁见了都想伸手摸一摸。
　　“伊丽莎！这样不礼貌哦！”
　　（注：伊丽莎白=Elizabeth，伊丽莎=Eliza，省去两个发音，显得更亲昵。——水星）
　　杰克一掌拍到伊丽莎白头上，把她从我面前拽走。
　　我这才认真观察了一下她。
　　红色学生装上嵌着黑色条带，短袖，红色格子裙搭到膝盖上面一掌处，黑色棉袜刚好遮住小腿。
　　现在是夏季吧……我总觉得她们穿得好凉爽，比起我这身天蓝色长裙……
　　忽然，我注意到周围人的视线居然没有聚焦在我身上，全部都看着我面前那符文壁垒的光幕，发出奇怪的叹声。
　　“是符文壁垒啊。”“瞬发的防御法术呢。”“好厉害……居然能布置十二片？”“天哪我连布置三片都很困难呢！”……
　　其实我可以把背包里四百多片一级符文一起扔出来的，反正法力也是消耗那么多，放一片也是放四百片也是。
　　但我还没有壕到对一个火球术砸那么多的地步，十二片一级符文构筑的符文壁垒有1200HP，全伤害40%减免，再来几发火球术我也挡得下来。
　　早知道就用四张了啊混蛋！好浪费啊！
　　接着，人群将注意力转移到身为施术者的我身上，那种无形的压力把我压得后退一步。
　　“……好可爱……”“真的呢……”“衣服也很好看……”
　　这世界的人都没有见过萝莉吗混蛋！
　　获得称号，学院偶像，卖萌作用效果扩张至所有无敌意目标。
　　只看了一眼，我就无视了那条奇怪的消息。
　　发现场面不对劲的伊丽莎白连忙伸手拉上我们，迅速逃离现场。

十六、拉娅

慕朔！快把我的蛋糕给我交出来！——慕晴
　　来盘昆特牌吧！——慕朔
　　这个帝都还没人能赢得了我！——慕晴
　　（2333看懂这段子了么——水星）
　　我们被伊丽莎白拽进一间屋子，她反手关门，靠在门上大口喘气。
　　然后她转头盯向杰克。
　　“杰克老哥你不是毕业了吗！”
　　“不都说了我是带慕朔来参观的吗！刚才你有没有认真听我说话！”
　　“……”
　　伊丽莎白朝他吐了吐舌头，杰克无奈地拍头。
　　然后，少女跳到我身前，继续仔细观察我。
　　……她身上有一股……好闻的香味……比慕晴的还要强烈……
　　“呐，你叫慕朔吗？有兴趣加入我们结社吗——阿噗！”
　　还没说完，杰克就又是一掌拍到她头上，看样子差点咬到舌头。
　　“呜疼疼疼……老哥你干什么啦！”
　　“你那小结社就两个人，慕朔可是今年最有潜力的新生，不给人家创造一个良好的环境怎么行？”
　　“但是！我们结社可是有百分百的图书馆借阅权哦！比那什么破学生会还要高哦！”
　　“要不是因为父皇和劳尔斯院长关系不错，再加上你们结社就两个人，你怎么可能有这么高的权限！”
　　麦克皇帝和劳尔斯院长……关系不错？
　　我好像觉醒了什么奇怪的老头属性和腐属性？不行这是禁忌的思想必须删除掉。
　　“唔唔唔！老哥你好讨厌！”
　　伊丽莎白红着脸叫道，伸手按亮天花板上的水晶吊灯，一屁股坐到沙发里面，杰克也拉着我在另外一张沙发上坐下。
　　沙发坐起来还算舒服，至少比马车的板凳好。茶几上摆着一些饼干点心，还有一壶用奇怪茶壶装着的红茶。
　　法师特技，睿智。
　　物品鉴定成功。
　　恒温茶壶，稀有级，最长保温时间三天。
　　你们是不是把科技树点错了！为什么不先发展方便的陆上交通工具啊！
　　“这里是我的私人宿舍，别客气哦慕朔。”
　　其实我也不打算客气的。我在心里说道。
　　然后——
　　“嗯~那我就不客气了~”
　　“……？”
　　好像听见了奇怪的声音？错觉么？
　　我转头，看见了坐在我旁边的，一身白袍的女王大人，嘴里塞着一块曲奇饼，一脸幸福。
　　你怎么从书里跑出来了啊女王大人！游戏打通关了吗！
　　“唔嗯，很好吃呢。”
　　拉娅一边吃着还一边评价道，完全没有身为女王大人的矜持。
　　杰克，还有伊丽莎白，他们两兄妹却浑身一震，吃惊地看向拉娅。
　　“这、这位是……？！”“精灵？！”
　　“啊~自我介绍一下，我叫拉娅，虚岁17，是慕朔书里面的守护者~”
　　拉娅咽下饼干，一边笑着说道一边伸手拿起茶壶和茶杯，给自己倒了一杯红茶，小口地啜着。
　　她现在是女王状态，一米八几的身高极具压迫力，还有超越人类的身材，只不过在白袍的包裹下不是那么明显。
　　“守护者……？”
　　“嗯~被克里斯丁那糟老头子请到书里去的哦~”
　　糟老头，也只有你才说得出来。
　　喂喂，你出来透气就好好透气！把饼干一个劲地往自己包里塞是想干什么！住手！
　　拉娅，LV？，精灵，星界浮灵，神族，法师，【圣法星神—？—？—……】
　　拉娅的信息窗口似乎多了些什么？应该是种族那一栏吧，反正我也不太在意她的种族，总之不是敌人就好了。
　　……
　　杰克与伊丽莎白对视一眼，然后同时看向我，像在寻求答案。
　　你们就算问我我也说不出个所以然来，嗯，就是这样。
　　于是我胡乱编了一个理由，说是克里斯丁留给我的书什么的。
　　终于把他们给打理过去，我就又听到拉娅的呼唤。
　　“小慕朔~这里有红茶茶叶吗？”拉娅环顾四周，说道。
　　“有、有的哦，我马上去拿……”
　　伊丽莎白慌忙起身，不知道是感受到了拉娅身上的威压还是怎样。
　　“不用太多~一点点就够了哦~”拉娅随后补充道。
　　……
　　拉娅从伊丽莎白手里接过茶叶，我们只见她往手心里一放，握成拳，嘴里吟唱出咒语。
　　你是要干什么啊女王大人……？
　　“崇仰诸星之力，投射万千星光。立宏柱于旷野，建高塔于山巅，祈祷星灵庇佑，祈愿众星安宁。聆听吾之祝福，将吾所思所想所念，呈现于我身前！”
　　五阶法，布朗.高等星界投影术，发动。
　　信息调取中。
　　法术效果：从星界投影指定目标，可完全复制神器以下物品。可从星界调取属于自己的神器及传说级物品。
　　从拉娅掌心中绽放出一缕红光，接着，小山一般的茶叶便出现在她面前，被她迅速装进一只口袋，揣回白袍。
　　杰克与伊丽莎白的下巴都垂到了地上，愣愣地看着拉娅走到我身边，朝他们挥手致谢，然后拍了一下我的左手，消失在空气中。
　　“……”
　　“……”
　　“刚才……那是魔法吧……？”
　　“记载于书上的……五阶法，布朗.高等星界投影术……居然真的出现了……”
　　然后，伊丽莎白一把抓起我的右手，两眼放光地看着我。
　　“慕朔！能拜托你一件事么！”
　　“……什么事啊……？”
　　“让那位精灵帮我投影点金币吧！”
　　“伊丽莎！给我回来！”

十七、术士

耶和华神便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土。
　　于是把他赶出去了。又在伊甸园的东边安设基路伯和四面转动发火焰的剑，要把守生命树的道路。
　　——《圣经.创世纪》——
　　“呜呜……金币……”
　　伊丽莎白哭丧着脸，被杰克给拎了回去。
　　我总觉得她看我的眼神像在看一架会自己吐钱的ATM。
　　气氛有点奇怪……我决定说点什么，来打破这奇怪的状况。
　　“那个……”
　　我开口，竭力使声音听上去更稚嫩。我最近对这种说话方式越来越熟练了，甚至在抢南宫蛋糕的时候也会用，百试不厌。
　　“伊丽莎的结社……是什么结社？也是社团么？”
　　“姆呼呼！这可是整个学院拥有最大阅览权的社团哦！”
　　伊丽莎白忽然来了精神，从沙发里跳起来，夸张地挥动手臂。
　　“我都看见你的蓝白胖次了给我注意形象！”
　　“阿噗！……讨厌啦哥哥！”
　　杰克一掌拍到伊丽莎白头上，自己头上顶满了黑线。
　　嗯，蓝白胖次。我默默地记下了这极为重要的情报。
　　……
　　“呃咳！重新介绍一下，我的社团，现有人数两人，图书馆借阅权百分之一百，实战训练场借用权百分之六十，竞技场综合评分可是全学院最高的S+哦！”
　　“S+……？”
　　听起来好像很厉害，但是我很怀疑，凭你【实验室破坏者】和【大手大脚的】这两个称号是怎么混到S+的。
　　“那当然，就连学生会和研习会也才A+呢。”伊丽莎白挺起还算有料的胸膛，一脸自豪的表情，说道。
　　然后，在一旁撑着下巴的杰克开口，表情平静。
　　“你让枫月不去竞技场，换成你自己去，没个三天保准掉下来。”
　　“呜哇！哥哥你再拆我台我就打人了！”
　　我一脸无奈地看着伊丽莎白红着脸反驳。不过，我对杰克说道的“枫月”这名字……非常感兴趣。
　　从他们的对话里，我大概能推断出伊丽莎白结社的状况——
　　社团名字未知，人数两人，借阅权和实战场使用权都能跻身一流社团，竞技场综合评分更是高得吓人。但竞技场的评分，似乎只是由另外那个叫枫月的成员刷上去的，就像以前游戏里刷分那样，把这小社团的评分硬生生带上了排行榜第一。
　　这个枫月……有点来头。
　　伊丽莎白深呼吸几口，看向我，接着之前未完成的介绍。
　　“枫月就是另外一个社员啦，是个天才术士，实战训练成绩长期居于学院第一。但是她一直被研习会排斥，学生会也不愿意接纳她，于是我就把枫月酱给接收进来了，我负责社团理论课研究，她负责竞技场和实战训练的成绩，配合完美哦~要是慕朔酱加入进来的话社团的经济问题也解决了哦~”
　　说白了你这家伙就想着拉娅给你复制金币吧！
　　……
　　前方高能预警！
　　“咚咚！”
　　门口传来的敲门声，吸引了我们三人的注意。
　　我看向门口，有一个白色的信息窗口，但是没有任何文字显示，似乎只是在指示我说“门口有一只奇怪的家伙哦~”这样。
　　“谁会在这时候过来啊……”
　　伊丽莎白嘟囔道，走到门前，伸手打开大门的魔法锁，拉开大门——
　　“吱——”
　　“谁啊……噗哇”
　　“伊丽莎——~”
　　大门刚打开一条缝，就被一只戴着黑色露指手套的纤细左手给推开，一身红色巫师装扮的黑发少女从门外扑进来，将伊丽莎白瞬间扑倒在地上，猛蹭着她的脸。
　　司徒枫月，LV14，术士，【火球狂人—一击必杀—移动火海—初级炼金术师—实验室破坏者—灼炎之手】
　　司徒枫月……枫月……
　　她就是伊丽莎白说的那个枫月么，从称号来看，怎么这么像活体汽油弹？
　　“枫、枫月……？！快起来！有客人！……”
　　“唔……客人……？”
　　枫月抬头，与我四目对视，我们同时眨了眨眼睛。
　　……不过红色的术士正趴在已经快晕过去的法师身上就是了。
　　她看上去和我现在的身体差不多大，但身高高了不少，而且左手上那只和缩小版黑色战术手套一样的手套，看上去非常奇怪，不由得吸引了我的注意力。
　　法师特技，睿智。
　　物品鉴定成功。
　　亚尔斯特.灼炎护手，传说级。
　　传说级……！
　　我只是瞟了一眼信息窗口里那金色的名字，就感到非常震惊。
　　如果她是和我们一样的被卷入者还好，至少有那说不清存在的神给我们发布捡传说装备的任务，但枫月的称号栏里面没有【被卷入者】称号。
　　她是……这世界的原住民，拥有传说级装备，肯定来历不凡。
　　两人从地上爬起来，枫月赶紧躲到伊丽莎白身后，探头望着我。
　　“啊，枫月有些怕生，别介意哦。”
　　伊丽莎白说道，走到我对面坐下，枫月便绕到沙发背后，依然是躲在伊丽莎白身后，只露出一个小脑袋。
　　像是在看什么稀有生物一样。
　　“她手上的手套……是干什么用的？”
　　我决定直接提出问题，伊丽莎白也很用心地解释。
　　“那个啊……枫月她从小就拥有‘灼炎之手’，赋予枫月极强的火焰魔法能力。但是，那只左手的潜在力量过于庞大，很容易出现魔力暴走，我们就从劳尔斯院长那里拿到了这双上古时期留下来的手套，抑制住了绝大部分的力量。”
　　伊丽莎白说道，伸手摸了摸身后枫月的头，她乖巧地像一只小猫。
　　“不过，手套也是有副作用的……”
　　“副作用？”
　　“嗯。这双手套，听说是四千年前战神亚尔斯特戴的手套，有战神的残留力量，让枫月戴着还是太勉强了。”
　　“唔……”
　　我点了点头。但拉娅好像也是神族啊？圣法星神还是什么，她的法师袍我穿着挺合身的啊。
　　“枫月，这是慕朔，将来的同学哦。”
　　她向枫月介绍着我，脸上挂起一缕微笑，像在看女儿。
　　枫月看了看我，又看了看伊丽莎白，接着再次看向我，眼中闪烁出奇妙的光芒。
　　……为什么我感觉到了一股危险的气息？
　　“呐，你叫慕朔吗？”
　　“是、是的……”
　　“我们做朋友吧！”
　　枫月眯着眼睛，笑着说道，笑容灿烂得像是初升的太阳。
　　“朋友……当然可以啊。”
　　“唔嗯~那，我们先打一架吧~”
　　（诸君）
　　（我喜欢萝莉）

十八、建筑

交个朋友吧~
　　七阶法，西瓜回路遮断器，发动。
　　——枫月（奈叶）
　　（应该……有人看得懂这梗吧？应该吧？）
　　“咚！”
　　“对不起啊慕朔酱~枫月她老妈教她的东西有点奇怪你别在意哦~”
　　伊丽莎白一把抓过枫月，以难以想象的怪力将她拎到身前，双拳猛地拍到枫月的脑袋旁边，用力拧着。
　　“唔咿疼疼疼疼！”
　　……这招我见过的，是叫美芽拳还是什么。
　　“要讲礼貌哦枫月酱~”
　　“唔咿！……但、但是妈妈说过……要做朋友的话……唔咿！”
　　少女在伊丽莎白手里呜鸣，伊丽莎白尴尬地笑着，眼角几乎要迸出青筋。
　　……好可怕的家伙，以后不能轻易招惹她。
　　有些看不下去的我忙出声阻止。
　　“那个……请停一下……”
　　“嗯……？”
　　“呃，其实，也不是不行哦……魔法竞技的话……”
　　“哈？！慕朔你真的要和枫月打吗？！”“她可是术士啊！”
　　杰克与伊丽莎白同时惊呼出声，枫月连忙趁机挣脱伊丽莎白的拳头，窜到我旁边，一把将我抱进怀里，蹭着我的脸。
　　“唔嘿嘿~打过了就是好朋友了哦~好朋友~”
　　……你是某奈叶吗少女。
　　慕朔吐槽中
　　没办法，因为被奇怪的少女缠上，我们四人只能往这座学院的魔法竞技场走。
　　我只希望不要看见有竞技场奖牌用来换高级装备就是了。
　　“嗯……从宿舍区到竞技场，走这条路。”
　　伊丽莎白站在她自己的屋子门口，左右看了看，然后伸手指向右边。
　　“伊丽莎你记错啦，竞技场在左边哦。”
　　“唔……！好、好像是左边……？”
　　伊丽莎白脸一红，伸手拽过枫月，往她头上亲（xiong）切（bao）地招呼了两下。
　　“枫月~以后这种事悄悄地告诉我就行了哦~”
　　“呜呜……”
　　“伊丽莎！老是欺负枫月不太好哦。”
　　杰克伸手，仍然是一掌拍到伊丽莎白头上。
　　……有种食物链的感觉。
　　“竞技场是什么样子的呢？”
　　我自言自语般说道，但枫月似乎听到了我的话，从我背后绕上来，欢快地解说。
　　“呐，竞技场是个非~常大的地方哦，每天都有很多人在擂台上进行魔法竞技，从一对一的个人战到四对四的小队战都有，但是都是统一计算积分的。唔，今天的擂台好像是……开放一对一战场……？”
　　枫月有些不确定地看向伊丽莎白，她也是一摊手。
　　“姆呼……嘛，总之先去看看再说咯~”
　　“等等，为什么会是‘今天开放一对一战场’啊？难道竞技场的开放还分了时间吗？”
　　“对哟，从早上九点一直开放到下午五点，中午有一个小时的工作人员午餐时间。好像是前一天毕场时会宣布三天内竞技场的开放安排，当天是多少人就只接受多少人级的报名哦。”
　　规矩真多，就不能多修几个竞技场么。我在心里吐槽。
　　忽然，伊丽莎白像是想起了什么，朝着杰克发问。
　　“老哥，慕朔是刚入学的新生吧？”
　　“没错，怎么了？”
　　“……新生没有学生证怎么去报名参赛啊！”
　　“……”
　　“……”
　　一阵寂静，然后，杰克一摊手，样子像是在说“怪我咯”。
　　其实也对啊……我作为新生，没有学生证，就报不了名，这件事早该想到的。
　　我看向枫月，她却优哉游哉地走在前面，似乎对我们的担心毫不在意。
　　“那个……枫月酱……”
　　“唔嗯？”
　　“我、我没有学生证……好像报不了名……”
　　“嘛~这个不用担心哦~”
　　“……诶？”伊丽莎白发出这样一声奇怪的声音。
　　“我上次去竞技场的时候……不是因为忘记带学生证所以不让我报名参赛吗……？”
　　“伊丽莎你上次去竞技场是半年以前啦，三个月前刚刚变更了参赛规则，只要报上去的名字在学院内部有登记就能参赛哦。”
　　“诶诶诶？！是嘛……？！”
　　她的脸又红了几分，几乎要缩到脖子里面去。
　　果然是研究人员啊。
　　整个皇家魔法学院分成ABCD一共八个区，宿舍区到竞技区之间隔了日常教学区，我们四人现在就正在穿过日常教学区。
　　正值新生入学，教学区非常热闹。我的好奇心也被教学楼给吸引了过去。
　　教学区的建筑风格与之前见到的林荫大道完全不同，充满了浓厚的魔法实感。
　　窗户上没有玻璃，用一片符文构建的符文壁垒将屋内与屋外隔开，那片符文也可以被随意取下，将“窗户”给变成一层空气，比玻璃不知道要好到什么地方去了。
　　墙面用大理石砖块砌成，但和之前见到的地砖一样，相互之间几乎没有缝隙，应该是用某种魔法将它们给黏合在一起，而且光滑的表面之下还有一股极微弱的魔力波动，像是用符文或者魔法加固过一样。
　　周围行走的学生也多了起来，头上有着【学生会社员】、【研习会社员】这样的称号，也有些明显是新生的学生，正在教师的带领下参观学校。
　　“慕朔，那边那个就是大礼堂了。”
　　杰克忽然开口，把我的视线给吸引到他目光注视的方向。
　　在目光尽头，我看见了一座纯白色的建筑，非常大，规模堪比杰克在布伦特城的那座大庄园，外墙修的很美观漂亮，有着不属于这时代的美丽，又隐约漏出几缕圣洁的令人心旷神怡的歌声。遥远而优雅。
　　【嗯哼？那不是我以前用来给学徒们讲课的大讲堂吗？】
　　拉娅在我心里如是说。
　　【……啊哈？】
　　【光是一楼舞池就可以坐下两万多名精灵学徒，算是当时精灵族最宏大的建筑了。】
　　【最宏大……那，那座红殿呢？】
　　【红殿啊，我取的名字叫“拉娅的小屋子”，是我自己建造的法师塔，不关精灵族建筑师们的事哦。】
　　你的命名水准让我很担心啊女王大人！

十九、竞技场

“今天晚上会有新生欢迎会哦慕朔。”
　　伊丽莎白说道，捋了一把凌乱的金发。
　　“说是新生欢迎会，其实和社团的大型招聘会差不多。学生会和研习会在历届新生欢迎会上都表现得非常强势，基本上是对半分走了新生呢。”
　　“……那为什么还会有这么多社团存在啊？”
　　“因为，一个人最多可以加入两个社团，但不能享有第二个社团的权限，只能当成一种兴趣呢。”
　　杰克开口，望着大礼堂发了一会儿呆。
　　“想起我在学院上学那会儿，每个节日大礼堂都会有集体唱诗，不知道现在还有没有。”
　　“有哦老哥，说是今年要邀请你来领唱呢。”
　　“啊咧？”
　　我疑惑地看向杰克，他却一脸平静地点头。
　　“我早就收到消息了。”
　　“但是……为什么邀请你啊？你不是待任……”
　　杰克忽然示意我噤声。
　　“嘘，这种事情不能公开说。”
　　“啊哦……好的……”
　　“那个身份，和我吟游诗人的身份互相没有影响，我想去哪里唱诗或者诵读都行，只不过以后会带上侍卫就是了，而且不能像以前那样在广场上直接唱……啊，这么一说，我开始想念以前的日子了……风和日丽的下午，坐在广场水池边抚琴唱诗，周围坐着很多人，都安安静静的，认真听着那美妙动人的诗歌……”
　　杰克似乎进入了奇怪的模式，眼神飘向周围，一股文艺青年范儿，再加上他偶像剧男主角一样的脸，顿时引来无数少女的目光。
　　……果然是小女孩们啊……
　　“喂喂，这里不是你唱诗的地方哦老哥。”
　　伊丽莎白说道，伸出手肘捅了捅杰克，然后看向枫月。
　　枫月站在前面，像是发呆似的望着远方。我循着她的视线看过去，只看见过往行人和行道树，还有几幢教学楼。
　　“……枫月？”
　　“……唔诶，对不起……刚才在想事情……呐，我们快往竞技场走吧，去晚了说不定排不上队了。”
　　“也对哦。嘛，反正新生欢迎会是晚上，慕朔你不用太上心哦~”
　　伊丽莎白拽着我和枫月，往竞技场方向走去。
　　……
　　说句实话。
　　这竞技场真™大。
　　我站在大门前，看着人来人往，有一种我是准备进体育场看足球比赛的错觉。
　　“呐呐，我要报名哦。”
　　枫月跑到不远处的报名处，踮着脚，对报名处里面的工作人员说道。
　　真的像只小猫一样呢。
　　我四处观察了一下，进场的似乎都是学生，偶尔能看见和教师组团进场的，估计是带学生来上课的，或者是观摩竞技的。
　　“好的。请问带学生证了吗？”
　　“这里这里~那边那个是对手哦，但是……”
　　枫月和工作人员一起扭头看向我，工作人员明显有个愣神的表情。
　　我这才发现，我视野的左上角多了一个BUFF。
　　卖萌，常驻BUFF。
　　还亲切地弹了个窗口来提醒我。
　　我不想再去理这充满二逼气息的神了。
　　“唔，她好像忘记带学生证了呢。”
　　“……啊，好、好的……请问，你叫什么名字呢？”
　　“我叫……苏慕朔，刚入学的新生呢。”
　　“好的，请稍等。”
　　工作人员显然是预料到了我的答案，转过身，在一本奇怪的书上翻了翻，书页间浮起蓝色的符文光幕，很快就出现了我的资料。
　　那院长老头的效率很快嘛……
　　“嗯，已经确认了。今天是一对一场，两位是0193号入场，请务必守时。”
　　“嗯嗯好的~”
　　枫月欢快地跑过来，一把拉上我和伊丽莎白，兴奋地跑向入口。
　　“呃……那个，枫月她就是这样喔……因为她妈妈的原因，她在和别的同龄人交朋友的时候老是想和别人魔法竞技，都吓得别人不敢靠近她。慕朔你还是今年第一个接受她邀战的人呢。”
　　“是么……”
　　她妈妈是不是叫奈叶的魔法少女？……我很想这样问一句。
　　我看向前方兴奋的少女，再看向她紧握住我的左手，上面那层黑色的手套让我心里一酸。
　　总觉得……有故事呢。
　　算了，先把这竞技场的制度搞清楚再说，说不定竞技场是特殊区域呢？
　　……
　　进场很顺利，但当我踏进大门的瞬间，视野中闪出一条消息。
　　提示。
　　解锁竞技场，竞技场日常任务已开放。
　　现已可通过竞技场战斗的方式积累经验值。
　　圣诺法皇家魔法学院第一魔法竞技场，段位：D。
　　诶？居然还有日常任务？还能拿经验？
　　我对这竞技场越发的感兴趣了。
　　“唔，慕朔你穿着礼服呢，先去准备区换法师袍吧。”
　　“我们进不了准备区，就先去看台了哦慕朔。”
　　杰克说道，拉上依依不舍的伊丽莎白，朝着另外一个方向走去。
　　我则被枫月拉着，直接奔进了准备区。
　　——
　　刚进入准备区的时候，我就感觉到了强烈的熟悉感。
　　准备区的固定长椅上几乎坐满了人，都盯着前方那块巨大的魔法光屏，嘴里不住地叫好。
　　简直和原来世界的世界杯一样。
　　我特别留意了一下准备区的布局。有八张长椅，可以坐十多个人，后面就是男女更衣室的门，没锁，用魔法屏蔽了精神探知和精神探测。估计是为了保护隐私吧。
　　不知道是谁发现了我们，叫了一声。
　　“那不是……火球狂人吗？”
　　所有人都齐刷刷看向枫月，眼神中夹着一丝畏惧。
　　也罢，他们都才LV8，比普通人强了很多，但终究比不上LV14的枫月。
　　“慕朔，这边哦。”
　　枫月没有理他们，拉着我的手，就直接走进了女更衣室。
　　刚走进女更衣室，我就愣了一下。
　　里面也有一面光屏，不过比外面的小了一点，而且只能传输画面，外面那个可是连咒语吟唱都听得清清楚楚。
　　而且，里面，有四五个正在换衣服的学生，看见枫月进来，都不由自主地一皱眉。
　　然后，目光投到我身上的时候，左上角那个常驻BUFF一闪，她们几乎是同时浑身一抖。
　　我知道你们接下来想说什么，就不用再强调了。
　　“慕朔有法师袍吗？”
　　枫月从一旁用魔法锁上的柜子里拉出一套红色的术士短裙，往我面前晃了晃，然后直接褪下了自己身上的巫师袍。
　　（注：法师袍和巫师袍不一样，前者没有帽子，后者参考霍格沃兹的校服。至于术士短裙嘛……嘛，往校服裙那方面想吧，大概吧。Qwq——水星）
　　接着，顺理成章的，枫月伸手解开黑色衬衣的扣子，还有巫师袍里面那件裙子。
　　……只穿着内衣的枫月，就这样呈现在了我的眼前。
　　我强忍住不叫出来，无声的转过身，又看见刚才那几个学生，她们正谈笑着解开内衣扣子——
　　于是我决定转向侧面，呼出背包，直接换成了战斗装束。
　　和在外面换装不同的是，我的周围忽然升起一道光幕，接着，身体同样被白光环绕，闪烁之间已经将一身礼服换成了之前的白色法师袍。
　　白光消散，天蓝色长发自然地垂落，周围几个人都诧异地看着我。
　　“那、那是初等星界投影术……？”“二阶法呢……”
　　“唔哦哦，慕朔你会星界投影术啊！”
　　枫月像是发现新大陆一样跳到我身前。
　　……拜托你先把手里的裙子穿好再说，你一身纯白色的儿童型内衣套装和我有什么区别！
　　我下意识地看了一眼枫月的胸部，还有我自己的。
　　怎么感觉枫月要大一号呢……为什么我觉得这么悲哀呢……

二十、战（I）

你是从什么时候开始，出现了我没有使用火球术的错觉？
　　——枫月
　　“呼——哈！”
　　枫月伸了个懒腰，看向绽放出各色光芒的光屏。
　　那面光屏直播着擂台上竞技双方的战斗，我也不知道是魔法成像原理还是什么二阶法三阶法，总之清晰度堪比目视，音效也很不错，有一股环绕立体声影院的感觉。
　　……倒是枫月你，为什么要在短裙下面穿安全裤啊喂！不知道安全裤是人类有史以来最糟糕的发明吗！
　　枫月身上穿着她自己的红色术士短裙，裙摆只到大腿中部，腿上穿着和伊丽莎白一个款式的黑色棉袜，皮鞋用魔法固定带固定在脚上，一股浓厚的学生气息。
　　很可爱呢……
　　“呐，马上就到我们了哦慕朔。”
　　她转过头来对我说道，俏皮地眨了一下左眼。
　　“啊、啊咧？但是台上还在打啊……”
　　我说道，疑惑地看向光屏。
　　就算是透过光屏，我也能清晰地看见对战双方的血条，两人都只剩下血皮，喘着气绕场奔跑，想抓住对方的防御死角给予致命一击。
　　两个术士呢……这种游走攻击的战术，确实是古典法师们的克星。
　　不过在我身上不适用就是了。我一边看着手里村长给的法杖，心里想道。
　　忽然，穿深蓝色术士装的术士冲上前，没等不远处的对手反应过来，一发火球术便招呼到了对手脸上，将血条直接撞进空槽。
　　不对，准确的说，是“1HP”状态，在竞技场里面HP是不会归零的，除非动用六阶法击破保护结界。
　　“哦哦哦结束了结束了，下一个就是我们了哦！”
　　枫月兴奋地叫道，在准备区众人怪异的注视下，拉着我跑向准备区光屏旁的擂台入口。
　　——
　　就在我们跑出准备区，看见擂台边沿的刹那，巨大的竞技场呈现在了我们面前。
　　和大型运动场没什么太大差别的环形竞技场，周围是环绕着方形擂台的看台，此刻坐了不少人，几乎都在为刚刚结束的竞技而欢呼着。
　　“非常感谢研习会的两位给我们带来了一场精彩的魔法竞技！接下来是0193组，由竞技场的常客，‘移动火海’司徒枫月，迎接新生苏慕朔的挑战！”
　　我听见报幕员的声音被扩音魔法给扩张了数百倍，在整个竞技场内回荡，激起一片欢呼。
　　“呐，我们就要分开上场了哦慕朔。”
　　枫月停在了出口，拉着我的手，朝我说道，目光停留在擂台上，脸上带着一丝微笑。
　　我看着她的侧脸，有些发呆。
　　这女孩……是从心底里喜爱着魔法竞技的吧，比起我自己的游戏心态……不知道强了多少倍。
　　这让我想起了我第一次接触RPG游戏的时候。
　　那应该是暗黑破坏神2吧？当时玩暗黑2还是很时髦的，和基友们在网吧开了四台机，用网吧里面的局域网联机，四个人花了几周从1级升到97级，刷副本刷的不亦乐乎。
　　“阿朔！快看看老威那边的进度！”
　　“他已经清到第五层了！”
　　“我靠老威你怎么这么快？！”
　　“我是法师你又不是不知道。”
　　“这也太快了吧！你的攻击力是有多爆炸？”
　　“刚做出来一把成品，不用来开荒怪可惜的。”
　　……
　　那个时候，刷副本还是一种乐趣，爆了金装和暗金装四个人就跟打了鸡血一样，沙发后面往往站着一堆没钱上网光看的小孩子。
　　后来……网游见得多了，刷副本就变成了一种负担……直到来到这个世界，我才回想起了当初那种开荒PVE和竞技场PVP的乐趣。
　　回过神来，我握紧了右拳。
　　从枫月的身上，我感受到了一丝渴望，对更强的对手的渴望，对魔法竞技的渴望，以及……对朋友的渴望。
　　就算是为了成为枫月的朋友，我都必须和她认认真真打一场。
　　反正都死不了，不是么？
　　“枫月。”
　　“……慕朔？”
　　“待会儿上场，要用出全力哦。”
　　“……”
　　枫月看向我，眼神中带着一丝疑惑。
　　我抬头看着她，微微一笑。
　　“枫月你……渴望着战斗吧。”
　　“……对啊，妈妈说过，魔法真正的用途就是战斗呢。”
　　“那么，你知道，自己为什么渴望战斗吗？”
　　沉默了一会儿，枫月眨了眨眼睛。
　　“因为……因为，能自由自在地施放法术，能和很多人成为朋友。我想要更多的朋友，所以才要战斗！”
　　……你妈妈对你的影响很大啊少女，你有潜力成为下一个白色暴君……啊不，红色暴君哦。
　　“所以，我们成为朋友吧，枫月。”
　　我一咧嘴，转身面对着她，平举拳头。
　　枫月立刻领会了我的意思，伸出戴着黑手套的左拳，两只娇小的拳头在空中相击。
　　似乎能溅出火花来。
　　……
　　“请两位选手上场！”
　　“苏慕朔？新生？”“没听过这个名字呢……”“新生和那个火球狂人？疯了么？”
　　我看着左下角提示的观众议论，信步走上擂台。
　　已进入交战场地。
　　视野中出现提示，依然敬业。
　　在我登上擂台之后，视野忽然变化，变成了类似KOF的那种血槽，带给我强烈的主观感受。
　　对面走上来的黑发红裙少女看向我，笑了一笑。
　　然后，正上方的魔法光屏给了我们两人特写镜头。
　　“哦哦哦，那个新生好可爱~”“是叫苏慕朔吗，绝对能进今年的选美比赛啊！”“要不让火球狂人别打了吧，打坏了怪可惜的。”
　　我快对这世界的审美观失去信心了，虽然萝莉的确很可爱但你们的反应能不能小一点啊我恨困扰啊！
　　司徒枫月，LV14，术士，HP：1480/1480。
　　我仔细看了看视野上方右侧的血槽数据。
　　这世界的法师不分属性，无论什么法术，只要材料足够，看过法术原典或复刻本，就能够施放对应的法术。
　　而术士是法师中的BUG，他们无需阅读法术原典，仅凭天赋就能控制魔力网，消耗材料实现相应法术的效果，不过他们施术都是瞬发，比起需要吟唱的法师，机动性高了不是一点半点。
　　法师被术士在施术速度上完克，只能用术士仅有七个技能栏的限制，以及术士的法术效果会下降20%这特性来取胜。
　　意思就是，枫月最多能用七种法术与我对战，而我已经从书上记忆了所有入门法术与一阶法，一百八十多个法术，绝对没有重复的。
　　但我必须拉开距离才有时间吟唱，一对一又是正面硬碰……
　　只能凭借手里这村长给的法杖，作为传说级而拥有的保有技能了。
　　如果这个打法成功，或许我会成为这个世界第一名战斗法师呢……？
　　“准备——”
　　高昂的呼声传遍竞技场，我的视野中也出现了倒计时。
　　“——开始！”
　　那么……
　　接招吧，术士。
　　竞技开始。
　　（魔法的奥义是火球术！）

二十一、战（II）

电脑排版略紧凑。应该不会影响战斗观感吧？——水星
　　法术来袭，一阶法，火球术。十八发。
　　十八发？！
　　没等我反应过来，左下角便弹出这样的文字。
　　擂台另一头，一身红衣的黑发术士正举着左手，伸出三指，像手枪一样直指着我。
　　半空中，飞扬着漫天浆果。
　　我愣了一瞬，疯了似的往侧面狂奔，以我自己都难以想象的速度吟唱咒语。
　　“疾风！推助我前行！”
　　入门法术，风行术。发动。
　　身体瞬间轻盈了几分，奔跑的速度也瞬间提高。
　　但是，仍然无法阻止空中那堆火焰浆果的爆发——
　　十八枚火球绽放在擂台上空，吞没了我之前站立的地面，爆炸掀起几乎能把我掀飞的气浪。
　　我躲过去了……？
　　真可怕啊这家伙！瞬发十八枚火球是人类能做到的吗！
　　我握紧了手中法杖，视线捕捉到那红色的信息窗口。她也在和我一样高速移动，速度与我不相上下，而且还朝我举起左手，张开成掌。
　　要取胜的关键，就是让枫月率先消耗掉她今天的七个技能栏。
　　法术来袭，一阶法，巴特.飘荡火星。
　　第二个法术了……！
　　以枫月为中心，擂台上爆炸似的布散开无数火花，飘散在空中，红光点点，看上去煞是好看……
　　却暗藏杀机。
　　法术来袭，二阶法，炎海。
　　糟糕……
　　几乎是在看清那法术名字的瞬间，我便抬起左手，脑海中疯狂地呼喊着厚书。
　　【符文展开……完毕。】
　　一阶法，符文壁垒，二十连装。
　　视野被火光充斥，蓝色光幕在火焰的冲击下颤抖，红色血条被瞬间挫到十分之一，好在总算挡下了刚才枫月的一轮连击。
　　巴特.飘荡火星，作用效果为产生半径三十米的火花区域，在其中施放的第一个火焰法术会得到50%的伤害加成。
　　二阶法炎海，纯粹的范围爆发法术，对至多四个目标分配ATK*3伤害，在只有我一个目标的状况下，我就得硬吃那三倍ATK的伤害。
　　有传说级加持的枫月，她的攻击力不容小觑。若不是刚才有符文壁垒，恐怕我就会在开场三十秒内被秒杀掉了。
　　借着火光掩护，我收回厚书。
　　因为捕捉不到目标，枫月的信息窗口也停了下来，看样子是想在火光消散后，完全捕捉到我身影的状况下再发动攻击。
　　……为什么，她有这么可怕的施术速度与效率，却不选择直接用饱和火力吞没掉我呢……？
　　我有些犯疑。
　　或许，她在某些方面是存在弱点的，导致她不能真正随心所欲地施放魔法？那么抓住她这个弱点，也许就是获胜的关键。
　　趁着短暂的喘息时间，我检索了一遍血槽与BUFF。
　　血槽剩下97%，刚才被溅射走了3%。
　　风行术，提升35%速度。
　　BUFF时间剩下十八秒，必须在这十八秒内……把劣势局面给扳回来，至少不能再像刚才那样单方面挨打。
　　“坚冰！其名为剑！聚形于吾前！”
　　一阶法，巴尔.冰剑术。
　　法杖被我换到左手，纤细的右手伸出，抓住了在空中凝形的冰剑。
　　硝烟与火光散去的瞬间，我跃出符文壁垒，朝着惊讶的枫月冲锋！
　　对术士而言，战斗法师才是最难缠的对手。嘛，虽然我自己不怎么喜欢这种法师接近战，但这是为了最基本的胜利，也不得不委屈一下我自己的内心了。
　　视线聚焦在枫月身上，她诧异的眼神尽收眼底，在高速奔跑中扩张放大，滤去火星与游荡在空气中的光芒，无比清晰。
　　冰剑斩出——
　　我几乎预料到了接下来的结果。
　　但是，那道从枫月左手中闪出的火光，将原本握在我手里的胜利女神的奖杯丢到空中。
　　“喀锵”
　　“……！”
　　一柄炎剑……格挡住了冰剑……？！
　　见鬼，我怎么忘记考虑枫月会用魔法剑这个不定变量了……！
　　一阶法，巴尔.炎剑术。
　　枫月的脸近在咫尺，朝我微微笑着。
　　“慕朔你……是第一个让我召唤炎剑的法师呐……！”
　　“……不胜荣幸！”
　　我们互相说了一句，交击的魔法剑迅速弹开。
　　冰剑拉到右肩，我使出全身力气刺击，冰剑划开冰蓝色的弧线，与炎剑再度相撞，火焰与坚冰互相冲击，发出让我浑身发冷的尖锐噼啪声。
　　短暂的剑击迅速结束，接着又是两记对剑，仍然没有伤到对方。
　　没有再给枫月对剑的机会，我猛地握紧法杖，心里喊出那句等了很久的指令——
　　【保有技能，法师杀手，发动！】
　　库洛里特.秘法之杖，保有技，法师杀手，发动。
　　身体瞬间变得如雨燕般轻盈，世界仿佛变慢了一般，枫月炎剑的轨迹、形状，甚至是剑身上燃烧的火苗，我都看得一清二楚。
　　同时，左上角职业栏浮出第二个图标——
　　法师杀手，二十秒内拥有同级游侠技能，速度、敏捷上升400%，吟唱时间额外减少20%，施法无需动作。
　　在枫月收剑防御之时，我握着冰剑的手腕转动，心中默念剑技的名字，想象整套剑技的动作，然后，冰剑上绽放光芒！
　　游侠LV10技能，七连斩！
　　“唔呃……！”
　　剑锋掠过，绕开炎剑的防御，在枫月红色的衣服上撩开蓝色割痕，视野上方的血条也顺势下挫一截。
　　然后是第二剑，第三剑，一直斩到第七剑，将枫月给击退数步。
　　削去了接近40%HP……BUFF时间剩下八秒，足够了！
　　……
　　我必须承认，刚才是我太天真了。
　　法术来袭，三阶法，炎龙之息。
　　三、三阶法……？！枫月你的材料跟得上法术消耗吗！
　　这句吐槽只在瞬间便被左下角的法术效果给压回喉咙里。
　　三阶法，炎龙之息。召唤炎龙的吐息，对地面锥形范围内所有目标造成ATK*0.5—ATK*6伤害，伤害依距离而定，越近伤害越高。高概率灼烧目标。
　　见鬼！还是距离测定法术？！我们之间的距离不过三米，照这样来看我绝对要吃到六倍ATK的伤害啊！
　　不过……“对地面锥形范围”……？
　　枫月的左手抬起，猛地握拳。
　　极其霸道的波动从她手心中传出，随后，她身后出现火龙的巨大虚影，朝我喷吐出灼热的吐息！
　　地面地面地面……有了……！
　　游侠特技，燕踏。
　　我几乎能听见观众席上传来的喊叫声。
　　在那喊叫声中，我踏地腾空，二段跳三段跳一气呵成，几乎贴着那磅礴的火焰浪潮而过，血槽只下降了不到5%。
　　“那个新生……？！”“她真的不是游侠吗！”“法师为什么会这种轻功技巧啊！”
　　在空中四段跳的我留意了一下左下角提示的观众呼喊声。我这种打法令无数人震惊，身为法师，用游侠的技能和术士进行近身格斗，实在是有够颠覆他们对魔法竞技的看法了。
　　……抱歉啊诸位，这根法杖是从剑圣的手里得来的，名字都冠以他的名字呢，要是和游侠没什么关系的话怎么行呢？
　　四段跳将我托进八米高空，我看向地面上表情惊愕的枫月，朝三阶法落空的她刺出一剑！蓝光爆发！
　　游侠LV10奥义，贯穿斩！
　　但是我看见，枫月的脸上，浮出喜悦的笑容。
　　像是看到了真正的对手一般的笑容。

二十二、战（III）

猜猜会怎么翻盘呢？——水星
　　嗡！
　　这道奇怪的嗡鸣传进我的大脑，像是直接响起在脑海里。
　　我的目光被枫月的左手手套吸引。
　　那双像战术手套一样的黑色手套，包住枫月半指的部位被炽红色替代，似乎有烈火的咆哮从里面传出，撞击在我的灵魂之上。
　　警告，灼炎之手五成出力。
　　灼炎之手……？这就是枫月她所拥有的，被诅咒的力量么……？
　　法术来袭，二阶法，连火球。十八发。
　　这种……火神一般的力量……！
　　十八发连火球在枫月身后形成，目标直指尚在半空中的我，像地狱中渴求血肉的魔鬼，朝这具蓝发娇小的身躯张开满是熔岩与毁灭的巨口！
　　四段跳已经用完了……躲不开……
　　难道就这样……跪在这里么……？
　　——
　　【还没结束哦~小慕朔~】
　　五阶法，布朗.高等影界投影术。
　　拉娅的声音？！
　　这个想法仅仅持续了一瞬，我的视野便陷入绝对的黑暗。
　　黑暗将我笼罩，火焰与热浪被二维影界入口给隔绝在外。
　　“不、不会吧……？！”“那个新生居然躲开了？！”“是初等影界投影术么？那可是二阶法里最难的法术啊！”
　　观众们的惊呼仍然显示在视野左下角。
　　对不起各位了……这是某个萝莉控女王自作主张搞出来的幺蛾子，不关我的事。
　　“小慕朔~马上就把你投射回去哦~”
　　“你够了啊！这是红果果的作弊啊！诶，在放我回去之前，至少先告诉我，枫月的手……”
　　“那只手，我认识哦。”
　　拉娅的声音从周围黑暗中传来，语气严肃，我不由自主地闭上嘴巴静心凝听。
　　“那不是凡人能轻易掌控的力量，是我四千年前认识的一个朋友……他所拥有的，从神界坠落到现世的力量。”
　　“你的……朋友？”
　　拉娅的朋友，应该是我看不见等级的家伙吧？
　　“四千年前，仅凭三千精锐，就一句攻下精灵族旧都的，神界别名圣炎战神的男人。我和他，还有另外两个人，曾经联手攻进地狱，一直杀到深渊入口无底坑之前，把魔王给诛杀在王座之上。他的左手，就是被火焰本身诅咒的，‘灼炎之手’，和这小女孩的左手一模一样。”
　　圣炎战神……总觉得超吊超爆炸啊。
　　“那只手的力量非常强横，那男人用一只手套抑制住了它，并拜托了当时已经是九阶法师的我，将那只手连同手套给封印在九阶法之下，让手套连同灼炎之手在现世中流传。没想到……在这里再会了。”
　　拉娅沉默了一会儿，我能想象得出她脸上复杂的表情。
　　“那女孩根本无法控制五成以上出力的灼炎之手，我已经把它强行限制在了五成出力，接下来就交给小慕朔你咯~”
　　“喂！别擅自把我扔进影界说故事然后就扔回去啊！至少告诉我那只手有什么弱点啊！”
　　“……它的弱点，就是没有弱点。五成出力之下，那女孩能瞬发四阶以下所有火系法术，对于慕朔你而言，要想取胜，方法只有一个。”
　　“……什么意思……？”
　　“嗯哼~靠小慕朔你自己去领悟咯~要出去咯~”
　　法术解除，我被从影子里扔到擂台另外一边，与枫月几乎隔了整个擂台。
　　最大的弱点……就是没有弱点吗……
　　我似乎感觉到了一些异样的气息，迅速搜索背包。
　　剩下六百七十片一级符文，法术材料非常充裕。
　　……够了！
　　你问我，为什么要检索符文呢？
　　因为……接下来是一场非常惨烈的消耗战。
　　也是一场赌博。
　　法术来袭，一阶法，火球术。十八发。
　　一阶法，符文爆裂术，十八连装。
　　十八枚符文飞出，各自迎上一发火球，瞬间爆散成纸屑，火球也应声消失。
　　用符文爆裂时产生的魔力网振荡，将已经完成的法术反向抵消，这就是符文爆裂术的效果原理。
　　我仔细数了一下，枫月已经用掉了六个法术，火球术、飘荡火星、炎海、炎剑术、炎龙之息与连火球，也就是说，在她施放决定性的第七个法术之前，我只会受到这六个法术的轮番轰炸，直到……
　　我计划的战术实现。到那时候，枫月你，会用怎样的第七个法术来应对呢？
　　真是……
　　期待呢！
　　法术来袭，三阶法，炎龙之息。
　　一阶法，符文壁垒，二十连装。
　　不过，在我突进到你身旁之前……
　　我迎着火光，踏地冲锋。
　　风行术已经消散，法师杀手的BUFF也早已在影界消失，此刻我只是一个法师，速度敏捷居于最低端的法师。
　　但我紧握着冰剑，望向露出凝重表情的枫月。
　　看来……是我猜对了呢。
　　枫月啊！你施术材料的储备，还够用吗！

二十三、战（IV）

头……好疼……
　　【毁灭，灼烧，破坏】
　　唔！……这些声音……是从哪里……？
　　【放弃未来，放弃希望，迎接烈火的降临，迎接终结的归来。】
　　不……不要……我、我不要离开……！
　　【你是摆脱不了我的。】
　　你……你到底……是谁！从我的……我的身体里面……走开啊！……
　　【我？】
　　【我为烈火，我为炽热，我为灼烧世界的火焰，我为终结世界的陨星。】
　　【我就是你。你就是我。】
　　怎么可能……我……我才不会……毁灭这个世界……你才不是我！……
　　【……】
　　【嘶……还不够呢，这力量，还远远不够呢……！】
　　唔呃！头、头好疼！……快停下！停下……！
　　【看来，不给你一点教训，你是不会轻易就范了呐。】
　　……
　　我趴在地上，天空下着雨。
　　身上的红色巫师袍，还有里面的衬衣，都像是在水里面泡过一样，紧贴着我的皮肤，冰冷湿黏，像是毒蛇的鳞片。
　　身体好疼……从头一直疼到脚尖……左手完全没有知觉……
　　我努力地抬头，看向自己的……“左手”。
　　它已经被熔化成灿烂金色的熔岩，虽然我能够控制它的捏合，却没有任何感觉从手指间传来，仿佛那是不属于我的东西。
　　好可怕……不要！枫月不要这样！从我的身体里面走开啊！……
　　我想甩开它，但它牢牢地固定在我的左臂上。
　　甩不掉，扔不开，也逃不了。
　　我连爬起来的力气都被雨水给冲刷掉了，我的身体在夏季罕见的冷雨中冻得瑟瑟发抖。
　　雨越下越大。
　　身体好冷……好疼……好像要、要死掉了一样……
　　我想哭。
　　泪水与雨水混成一片，连我自己都分不清地上的水洼是泪水还是雨水。
　　我费力地转动身体，把左手暴露在雨中，任雨水无情地击打。
　　无论有多少雨落上去，都在瞬间化作蒸汽消失，而那灿烂的熔岩却没有丝毫减弱的征兆。
　　好讨厌好讨厌好讨厌！好讨厌自己的左手！好讨厌自己的身体！好讨厌我自己！……
　　我……是多余的么？
　　我……是这个世界所排斥的么？
　　我……有人会注视着我么？
　　没有的吧，谁会注视一个倒在雨里挣扎的女孩呢，谁会拯救一个被火焰本身诅咒的女孩呢，谁会给我以神的救赎呢？
　　每个小孩子都不愿意跟我玩……明明妈妈说过，好朋友要先打一架……妈妈说的，明明都是对的……为什么都不相信妈妈……呜，妈妈……
　　好难受，心好疼，身体动不了。
　　只剩下左手的火焰，仍在努力燃烧着。
　　就这样消失吧。
　　就这样逝去吧。
　　就这样……无声无息地……
　　视野中，忽然闪出一个晃动的影子，没有打伞，在雨中奔跑，直朝着我奔来。
　　“枫、枫月？！枫月你还好吧！……嘶！好烫！……枫月！快醒醒啊枫月！”
　　听不清……五感都被这雨水给夺去了……
　　不过，我在视野归入黑暗之前，看清了那少女的脸，还有她脖子上挂着的红色吊坠。
　　伊丽莎……
　　谢谢。
　　慕朔视角
　　法术来袭，二阶法，连火球。十八发。
　　一阶法，风行术。
　　没有法师杀手的加持，仅凭风行术，那几十发火球躲得很勉强，血槽也被溅射给挫下50%。
　　竞技场上不能使用药水，公平得难以想象。
　　枫月的施法材料多得超乎我想象，她的法术暴击几率也非常高，DPS绝对能和站桩输出的我相提并论。
　　直接正面用符文壁垒堆过去……非常危险。我不知道枫月到底还剩下多少施术材料，要是还有一百多枚浆果的话，光是用火球术都能把我的符文给全部耗尽。
　　必须先行消耗她的施术材料……找准机会，一击必杀。
　　“这新生好厉害啊……”“这么高密度的轰炸，居然顶得住呢。”“对符文壁垒的操控也好得可怕呢……”“看上去才十二岁，是哪个大家族的千金吧？”“无论哪个家族，都找不出十一二岁便拥有这等天赋的千金吧！”
　　观众们的呼喊声越来越高，嚷成一片。
　　我将注意力从他们身上挪回枫月身上。
　　法术来袭，三阶法，炎龙之息。
　　一阶法，符文壁垒。十连装。
　　光幕与龙息撞击，只抵挡了三秒钟，便被击溃爆散，赛场上升腾起一片热浪。
　　蓝色长发与白袍在热浪中飘飞，如沐温暖的海风，却没有丝毫悠闲舒适的感觉。
　　PVE和PVP果然不是一个次元的差距……无论从哪个角度说都是如此。
　　“慕朔……想消耗我的材料吗？”
　　枫月忽然说道，脸上依然挂着那纯真兴奋的笑容。
　　看得我……有些难过。
　　“呐，这是枫月唯一的弱点了哦，能发现它的慕朔……果然，是枫月的朋友呢~”
　　“……”
　　她的眼中闪过一抹哀伤，转眼间，就被烈火覆盖遮蔽，灼热如耀光。
　　透着浓烈狂热气息的目光投向我，像是致命的导弹锁定目标，把我给死死束缚在她的视野之中，倾泻数不尽的火焰。
　　“所以，再耗下去也没意思了，那就看着枫月吧，看着我，用枫月最强的魔法——”
　　“……！”
　　红衣少女停止了火球轰炸，我也停下脚步注视着她。
　　她的周围，浮出无以计数的火苗，随着她左手的抬高，升腾燃烧，发出太阳般耀眼的璀璨光辉。
　　每一簇火苗都如艺术品般精致。
　　每一次飘动都如红云般曼舞。
　　每一道光芒，都像是火神从星空掷下的审判之剑，那剑锋上的死亡。
　　波动布散全场，所有观众都屏住了呼吸。
　　有见过枫月与其他人进行魔法竞技的人就会发现，这个声势浩大的火系魔法，绝对算得上枫月入学以来施放的最大规模的魔法。
　　我只是瞟了一眼左下角，就惊出一身冷汗。
　　法术来袭，四阶法，彼端之火。
　　四阶法……
　　法术共分九阶。入门法术到三阶法都算是常识性的魔法，不会太脱离魔力网与元素的范畴。而到了四阶法，法术的破坏力和作用效果就有相当可怕的提升，施术难度也急剧上升，使用的材料也会越稀有难得。
　　四阶，一直到七阶，被称为咒法。
　　八阶与九阶，被称为禁术。
　　至于传说中的十阶法……恐怕只有拉娅那个级别的法师才能施放吧。
　　咒法与三阶法的根本性区别，就在于它们的法术作用原理。三阶以下的法术，可以看成是“组合”本来就存在的魔力网与元素，而咒法却是直接“干涉”魔力网与元素，有本质上的不同，作用效果也天差地别。
　　打个比方……三阶法冰锥绞杀，和四阶法暴风雪。差距显而易见。
　　同样的，三阶法炎龙之息，与四阶法彼端之火……
　　四阶法，彼端之火，召唤星界入口的星云之火，焚烧周围所有目标，造成ATK*5伤害，压制三秒。
　　五倍ATK……！还附带压制三秒……
　　【哎呀……忘记很重要的事情了呢，那只手可以临时构筑四阶法的驱动哦。】
　　【这种事情怎么不早说！】
　　【嘛，我怎么知道那女孩会四阶法啊。】
　　脑海中传出拉娅的轻笑声。
　　【嗯哼~作为补偿，小慕朔你可以试着用一下那本厚书哦~】
　　【……书？】
　　听了拉娅的话，我有些迷惑地盯住了自己的左手。
　　禁咒之书.维安秘典，保有技激活，咒法之魂。
　　咒法之魂，召唤拉娅的星界灵魂，对自己施加六阶法“拉娅.星界化身”，之后的第一个七阶以下法术无需材料、动作、吟唱。
　　我就说！同为传说级怎么这本书就只能当个移动图书馆！原来是没激活么！
　　我看向挥下左手的枫月，脑中呼喊那保有技能的名字。
　　禁咒之书.维安秘典，保有技，咒法之魂，发动。
　　——
　　火焰，与白色的光芒，交织在擂台上。
　　我的视野沉进这苍茫的白光。
　　火焰冲过擂台的声音、灼烧白色光幕的声音、撞击擂台防御结界的声音，都被光幕给尽数收入。
　　包括看台上观众的狂呼。
　　……
　　不知道过了多久，我才从白光的包围下回到擂台。
　　火焰在擂台上燃烧，硝烟四散。
　　视野正上方，枫月的血槽，还剩下52%，我还剩下45%。
　　拉娅.星界化身，召唤拉娅的星界灵魂，减少受到的全伤害90%，免疫绝大部分DEBUFF。
　　我用这作弊得来的六阶法，硬吃了枫月的四阶法轰炸，却仍然挫下了接近600点HP，这么算来，要是没有这法术，伤害就是6000点……
　　联邦的MS都是怪物吗！
　　我看向站在那里的枫月，她也看见了我，脸上惊愕了一瞬，但随后便绽开释然的笑容。
　　然后，她举起了左手，伸出四指。
　　“……是你赢了呐，慕朔。”
　　她的声音很轻，隔了这么远我当然听不见，只能靠着读唇语勉强读出来。
　　她这个动作的意思，是在告诉裁判，“施术材料已耗尽，投降”。
　　……赢了么……？
　　我站在那里，还没有从星界化身后的迷茫状态恢复过来。
　　我确认了一边左下角。
　　对方投降，竞技胜利。
　　哈……果然……赢了呢……
　　我只觉得身体仿佛被抽空，一小时的虚弱状态冲进身体。
　　脚下一个踉跄，我拿法杖撑住了身体，才能勉强站立。
　　我再次望向枫月。
　　她也望着我，举着宣告我胜利的左手，被火焰诅咒的左手。
　　灿烂地一笑。
　　（一章更比两章强）
　　（本日正常更新~）

二十四、黑市

战斗结算，击败“灼炎之手”五成出力，XP+30，000。
　　LevelU p，HP、MP已回复。
　　苏慕朔，LV13，法师，HP：1400/1400，MP：1500/1500，XP：2253/18036。
　　获得称号，消防队，火系魔法伤害+5%，受到的灼烧效果下降20%。
　　获得称号，竞技场明星，竞技场首胜经验值上升至150%。
　　获得称号，灼炎之友，火系魔法消耗下降20%。
　　一连串的数据与称号，让我一时发呆。
　　“慕朔。”
　　“……唔诶——？！”
　　听见枫月的声音，我连忙看向已经走到我面前的她。
　　黑色长发披在背后，枫月的脸上稍显疲倦，但是比我好了不是一点半点。
　　嘛……虚弱状态是下降50%敏捷力量速度，实战中这种程度的削弱非常爆炸就是了。
　　“你赢了哦，慕朔，这样一来……我们就是好朋友了呢~”
　　“唔……唔？唔诶？！”
　　我只感觉到了少女芳香的鼻息，然后，有什么软软的温暖的东西贴上了我的嘴唇，接着，我被枫月的双臂紧紧抱住。
　　什么情况！
　　我脑子里一片空白，脸上烫得要烧起来，视野中只有枫月修长的睫毛，以及黑色的长发。
　　这突如其来的拥吻镇住了全场观众。规则上并没有说不允许交战双方在竞技结束后互相接触，但这种情况……
　　呜哇啊啊啊这算是什么展开啊无论是身体还是心灵这都是我的初吻啊啊啊就这样被看上去只有十二三岁的女孩子拿走了难道我的人生我的内心我的灵魂我的身体都已经与萝莉紧密如一体了以后只能用萝莉的身体与各色鲜美可口的女孩子深入交流用嘴唇用舌头用手指用缠绵迷蒙的眼神唔嘿嘿为什么我会有这么色气满满的想法我是不是坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了……
　　慕朔坏掉中
　　……
　　“……慕朔？”
　　有人……在摇我……？
　　“唔咕，是有些缺氧么……？要不要做人工呼吸呢……？”
　　我的神志被这句话给拽回身体，朝着与我额头相碰的枫月眨了眨眼睛。
　　然后，我猛地从枫月怀抱里跳开，慌张的捂脸，不知所措。
　　“枫枫枫枫月你干什么啊啊啊！”
　　“唔……？接吻啊……？妈妈说过，好朋友之间就要接吻啊~”
　　她天真地笑道。
　　你妈妈到底教了你些什么东西啊啊啊！
　　“接、接吻是情人之间才能做的事啊！”
　　“诶……好像是的诶……呐~那慕朔就是枫月的你朋友了~亲亲~”
　　“呜哇啊啊”
　　擂台上，两个小女孩展开了一场幼稚的追逐。
　　伊丽莎白坐在看台上，看着两人的身影，微微一笑。
　　“……老哥。”
　　“……嗯？”
　　“总觉得，很幸福呢。”
　　杰克扭过头，看了看自己同父异母的妹妹，又看向台上两人。自己也是微微一笑。
　　“对呢……很幸福。”
　　（嗯慕朔单人视角到此暂停，好久没关注过黑市那边的动静了是吧？（笑））
　　慕晴视角
　　我手里拿着那块润白的玉佩，右眼戴着的那只单片眼镜映出它的影子。
　　铎尔玉佩，稀有级，价值：200G。
　　（来，跟我一起读，铎duo尔玉佩，不是择ze尔玉佩。看过指环王的诸君，是刚铎duo不是刚择ze。是刚铎duo！刚铎duo！）
　　“这位美丽的小姐真是识货呢，这可是上好的铎尔玉，名家雕刻的纹路，恰巧小店今天有促销，打个折收您五百金币哦。”
　　老板站在柜台后面，双手互相搓着，笑道。
　　来黑市之前，我特地从路边小摊上买了十金币的刺客装束，现在的我看起来和某狂战士信条里面的艾吉奥有那么几分相似。
　　“两百。”我斩钉截铁地说道。
　　老板浑身一震，眼角跳动着，说道。
　　“……客人……你、你刚才说什么……？”
　　我稍稍拉起刺客装的黑色帽檐，隔着单片眼镜看了他一眼。
　　“两百啊，不卖？”
　　“那、那个……客人……这块玉无论放在哪家店里都得卖个八百金币……这，两百……”
　　我一掌拍到木质台面上，震得玻璃哗哗作响，同时死死盯住被吓到的LV4的老板。
　　“你哄我不懂行吗？铎尔玉虽然是稀有玉种，但却是稀有玉里面最廉价的东西，换成没有雕刻过的圆玉，顶多值个一百二十金币。我看它上面的花纹好看才肯出两百。还有，这道刻痕里面全是积灰，这也是那也是，还有这里……”
　　……
　　“买到了？”
　　南宫抱着双臂倚在门口柱子上，身上穿着遮掩轻甲的黑色斗篷，说道。
　　他的帽子里面探出一只小小的脑袋，盯着我看。
　　“喏。”
　　我把玉佩递给他，他拿在手里看了一会儿，就递给藏在斗篷帽子里面的兰莉。
　　小精灵抓着和自己三分之一个身子差不多大的玉佩，上下看了一会儿，又递还给了南宫。
　　“有点脏啊……”
　　“不、不碍事哟……！”
　　站在一旁，把圣女袍帽子戴在头上遮掩兔耳朵的诺兰跑过来，伸手接过那只玉佩，放在手里开心地擦拭把玩着。
　　我实在是不理解，面前这个比我高了八九公分的兔耳牧师为什么会喜欢这些小玩意儿。
　　“非常感谢呢慕晴酱~”她朝我看过来，手忙脚乱地行礼。
　　……好萌。
　　“也没什么啦~一点小钱嘛~”
　　我摆了摆手，说道。
　　两百金币和五百金币，对我而言确实不算什么，但对这世界的平民而言，是一笔不算小的款项，换成原世界大概两千RMB。
　　我瞟了一眼自己背包里金币栏那八位数的数字。
　　好几亿RMB了……没想到我苏慕晴也有当上亿万富豪的一天啊哈哈哈哈哈。
　　“慕晴你一个人傻笑什么？”南宫开口问道，眼神像在看白痴。
　　“谁、谁笑了！”
　　“你啊……”
　　“胡说！我才没笑！”
　　“你明明笑了还不承认……唔哇我错了你没笑！没笑！”
　　我满意地收回匕首。

二十五、爱德华

谎言重复一千次，它就变成了真理。——谁说的来着？亚里士多德？
　　视野右上角，小地图下面，写着黑市二字，简洁明了。
　　虽说是黑市，但没有一丝人民公园里面地下商城的“黑”的感觉，更像是原来世界的菜市场，露天的，用四层小屋围出一个比较大的空地，屋子之间还有弯七曲八的阴暗小巷。
　　空地是小摊小贩的地盘，遮雨措施几乎为零，不知道是不是天井上方那片灰色魔法光幕的原因。
　　四层小屋就是商铺，形形色色各种各样，从买玉器金器的首饰店到刀光剑影的武器店，应有尽有，数不胜收。
　　不过，和想象中的黑市相同的一点，就是这里非常安静，讨价还价的声音都压得很低。
　　爱德华.盗神之镜，物品估价发动。
　　单片眼镜上闪过一道微光，摊位上所有货物的信息窗口便缩小化显示在视野中。
　　这片眼镜是在金币堆里找到的，连带封印着那什么盗神的匕首。可惜，它的用途我到现在只发现了辨认物品名字、稀有度和价格，其他的嘛……
　　装饰用途算吗？
　　可恶，早知道就不把老哥交给那金发吟游诗人了，那个活体图书馆拽过来的话，整个黑市的资料就齐了，还能顺便闻一下老哥身上的香味……姆嘿嘿……
　　为什么觉得自己这么色气呢？嘛，一定是我的错觉吧~
　　任务刷新。
　　主线任务，黑市，分头在黑市中闲逛。
　　哟，任务刷新了咧……分头闲逛？
　　我看了一眼信息窗口，疑惑地眨眼。
　　嗯……仔细回想一下，这种自由度极高的任务，一般是某些特殊任务的起点，或者是进某些需要自己找入口的副本的前置任务。
　　反正经验是少不了的，只希望不要像解谜游戏一样就行了。
　　即时通讯
　　慕晴：任务刷新了么？
　　南宫：刷了，分头闲逛。
　　诺兰：我的也是诶。
　　柯莉娜：同上。
　　慕晴：诺兰你是牧师，有什么攻击技能么？
　　诺兰：唔诶？！我吗？……唔，有……拳击……脚踹……
　　慕晴：打住。你就跟柯莉娜一起行动，没问题吧柯莉娜？
　　柯莉娜：当然可以啊，我们一直都是一起行动的啊。
　　慕晴：那就好。我和南宫分开行动，有事就通讯联系。
　　南宫：诶？为啥啊……
　　慕晴：不为啥，我才是队长。
　　通讯完毕
　　一边用意识发出通讯，我一边看向视野左边的队伍信息。
　　……卧槽，老哥怎么就LV11了？原来皇宫路线是升级捷径吗！看来晚上我务必得去拜访一下皇宫里面的金库了。
　　……
　　在稍微空旷的地方，我们分成三组，各自走向各处店面，观察着自己感兴趣的商品。
　　支线任务有个盗神之女，好像是匕首里面那帅比给的，而且什么提示都没有，要不要把那家伙给叫出来问问？
　　我确认了一遍小地图上蓝点队友的位置，一闪身拐进一条小巷，从背包里面摸出了那把匕首。
　　已装备，魔刃.盗神之刃。
　　然后，从匕首里面，传出一阵男人的声音。
　　“……就像那遥远的海岸，高悬于天空的浮空之城，坚毅如大地，坚硬如钢铁……”
　　像是在……念诗？
　　“……爱德华？”
　　“噢，是我美丽的慕晴小姐啊，有什么事吗？”
　　“……”
　　我把这轻佻的匕首给砸到地上，用力踹了几下。
　　“呜哇！别……别踩啊！……别！……”
　　这种时候就该给他一点教训，不然是不会和我好好说话的。
　　我把匕首捡起来，吹掉灰尘。嘛，被我这样虐待，锋利程度和耐久度居然没有变化，不愧是传说级武器呢。
　　“呼……终于停了……”
　　他长出了一口气。
　　“比起那个，我们已经到黑市了哦。”
　　“……”
　　匕首沉默了一会儿，接着，从刃柄里面飘出一只白色光团，瞬间扩张成人形，凝形聚合为实体。看得我一阵发愣。
　　那是个穿着灰白色轻甲的男人，不是娘炮，是那种历经沧桑的帅男人，就像……原来世界里，老哥期末挂科后蹲在路边抽烟的样子。
　　（慕朔：啊欠！……）
　　爱德华，LV79，盗贼，【？—盗神—？—……】
　　他的脸型贴近东方人，却又有纯正的金发，肤色黄中偏白，脸部肌肉绷得恰到好处，身上黑色的斗篷与轻甲凸显着他海潮般的肌肉。
　　帅比睁开眼睛，墨般的瞳孔注视向我，左眼戴着与我右眼上款式相同的单片眼睛。
　　“走吧，慕晴小姐。克里斯丁那糟老头子……似乎在星界放了我一马呢。”

二十六、丽亚

看不见你的时候，世界那么大。见到你的时候，你已经老了。——水星
　　与此同时，上层星界。
　　这里是星界，繁星的海洋，光与暗交错编织的世界。
　　它连接了神界、天界与现世，相当于通往神界的中继站，也是无数逝去灵魂的最终归宿。
　　死亡过后，如果是拥有灵魂的生物，其飘散的灵魂会在接近天穹时被星界入口给吸入，成为星界背景上一枚永恒的星星，或者……
　　成为待任神明，星界浮灵。
　　星界上层，就是星界与神界的交界处，离神界只有一步之遥。成为星界浮灵的灵体们，只要被神界接收，就会越过星界上层的星幕，成为真正意义上的不朽不灭之物。同时，这里的魔力网也因为位面交错的原因，异常混乱。
　　在这里，飘浮着一座法师塔……
　　更正，法师太空要塞。
　　“老头，你的图书馆就这么点存货？”
　　在那座要塞里面，传出这样一声女性的声音。
　　拉娅穿着一身白袍，坐在十多米高的超级椅子上，手里拎着一本厚皮书，跟拎着扇子一样，百无聊赖地扇动着。
　　“喂喂，到底是谁不经我允许就擅自发动七阶法溜进来的？”
　　另外一个苍老的声音说道，很遥远，像是来自拉娅头顶的书架深处。
　　“嘛~你这里不是全星界最大的图书馆嘛~让我进来玩玩又不会少东西啦~”
　　“不要一边用这种口气说话一边把书往自己口袋里面揣。”
　　“啧，被发现了……”
　　拉娅撇了撇嘴，把准备揣进包里的那本厚书给丢向头顶。
　　没有受到重力约束，书径直飞入高空，跌落进忽然展开的影界平面。
　　这里是整座要塞的中心，一座高达八百米的超巨型无重力魔法图书馆，图书馆内壁施加有九阶法，能固定住这一共十六万个影界书架，并通过二维平面的压缩效应，将所有异界、现世与天界的书籍原典完全复刻并保存其中。
　　藏书数量可怕到无法计数。
　　但是，对于圣法星神拉娅而言，只算是“这么点存货”。
　　她从椅子上起身，白皙的双脚踩在空气中，瞬间出现虚空凝结的坚冰，托举着拉娅站立。
　　“你这老头，说好的让我在现世多玩一会儿，怎么没一百年就跑到这破地方来了？”
　　她开口说道，声音传遍整座图书馆。
　　一阵寂静。接着，从空气中张开一面漆黑的影界平面，飘出来一只白发老头，狠狠地白了拉娅一眼。
　　“要不是你对你自己的本体召唤惊动了上层神界，我怎么可能会在浮空城里跌入星界？”
　　“……啊哈，今天的天气真好啊……”
　　“不准转移话题！”
　　刚这么说着，这魔力网混乱不堪的星界上层，忽然间平静下来，与安静的下层星界别无二样。
　　老人愣了一下，拉娅却轻松写意地走到图书馆旁边的舷窗，视线投向无尽的星空。
　　“……你……刚才那是……？”
　　“啊咧？我还以为你知道这个呢。”
　　拉娅回过头，俏皮地一吐舌头。
　　“十阶.神术.神言。圣法星神的保有法术哦。”
　　“……是么。”
　　“啊呀，差点忘了来这里找你的目的了呢。”
　　拉娅忽然说道，转身，踩在坚冰上，看向飘在空中的老人。
　　“慕朔，是你的学生吗？”
　　“是啊，怎么了？我把毕生所学都给了她，你不是知道的么。”
　　“当然见过了……呜嘿~小慕朔最可爱了~”
　　克里斯丁笑了一笑，转瞬间严肃起来。
　　“不过，拉娅，我要提醒你，慕朔她非常不稳定，在她完全掌握所有力量之前，你务必帮我在现世看管好她。”
　　一阵寂静。
　　“……那个么，连最高神界都忌惮的，被你从异界召唤而来的东西？”
　　“对。”
　　“……我担心，就算是我们碎月.灭星四人组再次聚拢，也解决不掉那东西呢。”
　　拉娅眼神黯淡下来，望向头顶看不见边的图书馆穹顶。
　　慕晴视角
　　我呆呆地看着面前这只帅哥，直到他伸手在我眼前晃了晃，我才反应过来，狠狠地摇头。
　　这家伙和老哥只是长得像而已！绝对不是老哥的本体！
　　“慕晴小姐？一个人在那里念叨什么呢？……”
　　“唔哇！”
　　我一拳揍过去，他却灵巧地闪开。
　　“有、有话好好说嘛，动手什么的不是淑女哦……”
　　“淑女你妹！不准偷听我说话！”
　　“啊咧啊咧，悉听尊便咯~”
　　爱德华笑了笑，接着转身走到巷口，往外扫视了一圈。
　　“嗯……基本状况还是没变的嘛。走了。”
　　这家伙只看了一圈就记住黑市里面的状况了？简直比小地图还要BUG。
　　我一边想着，迈步跟了上去。
　　我的惊讶不是没道理的，天知道这家伙在匕首里面呆了多久，记不清路这种状况很常见。谁知道这家伙跟个活体GPS似的左拐右拐，没多久就绕到了一间杂货店门口。
　　他在门口站了一会儿，伸手推门，走了进去。
　　这家店的招牌上写着“丽亚的杂货店”，除此之外再无亮点，而且那块招牌还像是后加上去的，光滑的切面光洁新鲜，和老旧气息弥漫的店面格格不入。
　　门里面有些昏暗，只有两盏水晶灯吊在天花板上，发出昏黄的光，将男人穿着黑色斗篷的身影在地板上拽出很长，平添了一股莫名的忧伤。
　　货架上货物很小，都是些常见的家居杂货，价格也低得出奇，有的甚至只要一个银币，相当于一元RMB，这种价格在黑市里面确实是罕见得出奇。
　　“欢、欢迎光临~请稍等一下哦……”
　　从店里深处传来少女的声音，我循着声音望去，透过货架，看见一个白色的信息窗口。
　　丽亚·爱德华，LV3，盗贼，【盗神之女—见习猎人—见习佣兵—见习商人】
　　唔，这就是爱德华的女儿了么，很普通嘛。
　　一阵脚步声响起，从一扇门后跑出来一个比我稍矮的女孩，一身灰色布裙，金发凌乱地扎成双马尾，慌里慌张地向我们躬身行礼，脸上红红的，似乎很害羞。
　　“欢迎光临……那个，请、请随意挑选……”
　　少女抬头，与背对着我的爱德华对上视线，愣在那里。
　　我看不见爱德华的表情，想来应该是微笑着的吧。
　　因为，这种时候，只要微笑就可以了。
　　寂静。
　　连老鼠从门口跑过的声音都听得见。
　　“……爸爸……？”
　　丽亚开口，右手捏成拳头，轻轻叩在自己的胸口，声音颤抖，满脸的难以置信。
　　她的目光逐渐变得透明晶莹。
　　“……爸爸……？是你吗……？”
　　她又问了一遍，脸涨红到了耳根。
　　爱德华的身体也猛地颤抖了一下。
　　“丽亚。我回来了。”
　　少女停了一下，伸出纤细娇小的左手，又缩了回去，然后轻轻握拳，走到爱德华身边，拉住了他身上的灰白色轻甲。
　　接着，一把抱住了爱德华，拳头用力捶打在他身上，哭声充斥了整间小店。
　　我看着这对父女，眼睛也有些湿润。
　　对呢。这种时候，只需要微笑就好了。
　　（十阶.神术.神言。）
　　（法术效果调取中。）
　　（法术效果：吾之所言，皆为真理。）
　　（看懂隐藏梗了吗诸君？）

二十七、鬼父（雾）

慕晴微笑中
　　杂货店门上挂上了“休息中”的牌子。
　　刚刚听爱德华撤了一遍在浮空城里面开机关走迷宫刷怪盗宝的奇遇，我的耳朵都有些发麻。
　　这家伙讲起故事来和专业吟游诗人还真差不多，说不定他的第二职业就是吟游诗人呢？
　　桌子上放着两盘饼干，三杯红茶，廉价到加起来只值两个金币，不过味道比那些动辄几十上百金币的甜点好吃多了。
　　一说到这里，我就想吐槽一下那些什么鱼子酱什么松茸，贵得要死还重口味，鱼子酱咸得能当盐巴用，松茸味道又淡口感又不好，怎么会有这么多人肯花钱在什么高档餐厅里面去吃这些破东西，不如街边卖的牛肉面，十块钱一大碗热气腾腾吃下去又暖和又填肚子。
　　呃咳，回到正题。
　　“做得不错嘛丽亚。”
　　爱德华咽下饼干，喝了一口红茶，说道。丽亚顿时红着脸低头。
　　你的父控本性暴露了哦少女。
　　顿了一会儿，丽亚忽然抬头，看向我和正在喝红茶的爱德华，满脸通红。
　　“爸爸……那、那个……我想问一个问题……”
　　“问题？什么问题啊？”爱德华的脸上满是慈父般的笑容，我却感到后背一阵恶寒，忙抓起杯子喝了一口红茶……
　　“这位……是新妈妈么……？”“噗”
　　我一口红茶喷到爱德华脸上，还好他是LV79的盗贼，反应有够机敏，硬是躲开了我那记完全没有预兆的红茶。
　　“呃咳！……咳咳！……”“唔哦哦，慕晴你没事吧？”
　　我招谁惹谁了我！怎么哪个小孩都把我认成别人的女朋友啊！还有没有天理讲不讲王法了啊！
　　爱德华看了看我的反应，笑着递了一张毛巾过来。
　　“不是哦，这是爸爸的朋友，该叫姐姐呢。”
　　“唔……？姐姐……？”
　　喂你这家伙不要擅自给你自己涨辈分！你可是我从金币堆里面拎出来的！
　　丽亚若有所思了一会儿，终于是没有再问下去。
　　我抹干净嘴，重新倒了一杯红茶，又扯过桌布把桌面擦干净，盯向爱德华。
　　“爱德华，这是你家的店么。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“不……没什么，总觉得这家店……有点缺货呢……”
　　我们两人不由自主地环顾四周。
　　“……照你这么说，好像是少了一些不值钱的东西？”
　　“不值钱？”
　　“嗯……嘉伦王国前任国王的假发，圣诺法皇室第二公主的梳妆盒，现任精灵女王的王冠，还有龙族最大的龙墓里面最大的一块宝石，还有……”
　　“停停停，打住，你到底偷过多少东西？”
　　我已经不忍心再听他说下去了，照这样下去估计我会听到全大陆皇室或者种族的全部黑历史。
　　“嘛……最自豪的藏品，还摆在最角落里哦。”
　　爱德华忽然起身，走向店里面，没多久便摸出来一只积灰的盒子，吹去灰尘，显露出古朴的外表来，上面还刻录着一层符文。
　　盒子上有一处光洁的锁孔，无法辨识整体价值，但以我多年的RPG经验来看，多半是爱德华的贵重物品。
　　接着，爱德华从轻甲腰带上摸出一根细铁丝，三两下撬开了盒子。
　　“喂！你没钥匙吗！”
　　“……啊，职业习惯了呢。”
　　他挠挠头，笑了一笑，掀开盒子。
　　我与丽亚不由自主地往里面望去。
　　然后……他从里面提出来了一面……奇怪的布？
　　“这是丽亚刚出生时用的裹婴布呢~”
　　“呜哇！爸爸你够了！”
　　“……”
　　丽亚红着脸叫道，我却一脸无奈地沉默。
　　再然后，他从盒子里面又提出了一块布片，带着两条吊带。
　　“这是丽亚小时候用过的肚兜呢~”
　　“呜哇啊啊啊！爸爸你把这个放在里面干什么啊啊啊！”
　　丽亚的脸红到了耳根，伸手想去抢，奈何爱德华LV79，轻松闪开。
　　“都是我的珍藏哦慕晴小姐~怎么样啊~”
　　“……”
　　我依然沉默无言。
　　是我打开的方式不对吗？怎么突然从温馨的父女重逢变成了这逗比盗贼的犯二专场？
　　而且，照这个趋势下去，指不定盒子里面还会有什么奇怪的东西呢。
　　爱德华看了看红着脸坐回去的丽亚，伸手提起了第三个……白色的三角棉布，还有一只小熊绣在三角中央。
　　得，你不用解释了，我已经知道这是什么东西了。
　　“哇啊啊啊把那个给我！”
　　丽亚忽然跳起来，脸红得像苹果，都快哭了，一把扑到爱德华身上，把措手不及的爱德华扑倒在地上，响起一阵轻甲撞击地板的砰啪声。
　　“这是……丽亚的小熊胖次哦慕晴小姐~”
　　“爸爸你把那个还给我！还给我！”
　　“……”
　　我叹了一口气。这家伙的身手绝对可以躲开丽亚刚才的猛扑的，很显然他不想躲开。
　　这家伙迟早会发展成鬼父的，我是不是该把丽亚从他的魔爪之下救走？

二十八、刺客

……
　　过了几分钟，丽亚实在是抢不过爱德华，被他反手放回了椅子上，满脸通红，几乎要缩进布裙里面。
　　爱德华把他的收藏品放进盒子里面锁好，小心翼翼地放回店里面最角落处，端起红茶杯喝了一口。
　　这家伙的称号上面该不会有【红茶控】吧？
　　我瞟了一眼他头上的信息窗口。
　　嗯，果然有一组问号变成了红茶控。
　　“话说回来，我那些不值钱的藏品都跑哪去了？”
　　爱德华看向丽亚，漫不经心地说道。
　　这家伙还真是……连精灵女王的王冠都偷得过来，居然就这样明目张胆地放在店里？不怕哪天来了几个找茬的精灵么？这里可是人类最大的聚居地之一的首都黑市啊。
　　……不过，这家伙LV79，放眼全大陆，有能力留下LV79盗贼的人，估计也找不出来几个。
　　丽亚一听到爱德华这句话，浑身一震，抬头，泪汪汪地看向他。
　　“呜……自从爸爸你和马尔斯大叔去探险过后，店里面就经常来一些拿东西不给钱的人……我试过叫宪兵队，但宪兵一走过后他们就又来了，还叫我不准再叫宪兵……”
　　说着说着，丽亚开始吸鼻子抹眼泪。
　　好萌，好想上去帮她擦眼泪的。
　　“连……连爸爸的藏品都被拿走了……呜……”
　　“……安啦，不哭了，丽亚乖。”
　　爱德华起身，走到丽亚身边，轻轻抚着她的头发。眼底闪过一道寒光。
　　“告诉我，他们是多久之前来的。”
　　“大概……三个月前，最近几乎天天来……”
　　“三个月……？”
　　听见丽亚的回答，爱德华沉思了一下。
　　我有些疑惑地开口。
　　“你是不是和什么人结了仇？”
　　“和我结仇的人多了去了。我想想，在圣诺法境内……精灵的暗杀队应该不会来，那帮蠢大个龙们应该也不会来……难道是圣诺法皇室的清剿队？或者嘉伦的间谍？……”
　　我好像听到了好多不该听到的组织名字啊，默默地记下来要紧。
　　“咚咚咚！”
　　“开门！快给本大爷开门！”
　　门外传来这样的叫喊声，粗声粗气的，大力击打大门的声音很响亮，几乎要把那扇木门给砸坏。
　　丽亚吓得钻到爱德华背后，浑身发抖。
　　“又、又来了……他们又来了……”
　　……有好戏看了。
　　爱德华安抚了一下丽亚的情绪，朝我看了看，使了个眼色，示意我不要出手，然后就踱步走到门前，伸手拉开了木门。
　　“吱——”
　　“……你这家伙是谁？”
　　门外站着三个壮汉，看上去跟没毛的兽人一样，五大三粗，身高两米多。
　　和他们比起来，爱德华一米八的身高都显得很羸弱。
　　（注：羸lei弱，不是赢ying弱，注意区别错别字。高考要考（滑稽））
　　三个LV6的混混，在普通人圈子里的确比较出色，不过，站在他们面前的可是号称【盗神】的LV79盗贼，三个人的等级加起来还不到爱德华的四分之一。
　　但是，爱德华那戴着单片眼镜的左眼眯了一下，嘴角撩起一抹微笑。
　　“我是这间店的主人，三位有什么事么？”
　　他的口气轻松得像在与邻居聊天。
　　“店主人？哼，识相的快给本大爷让开，这个月的保护费还没交呢，不然别怪我不客气！”
　　“保、保护费……明明前天才交过的……！”
　　丽亚躲在我身后，探出头叫道，然后又缩了回去。
　　“你这小丫头，说什么呢！信不信老子砸了你这家破店？”
　　带头的男人伸手，想推开爱德华进入店里……
　　——
　　我什么都没有看清，只看到一道寒光闪过，爱德华甚至没有动过双手。
　　那一只想推开他的手掉落到地面，切口整齐光滑，能清晰地看见骨头被裁断的割痕。
　　没有看见血液溅出……？！
　　被切下右手的男人还没反应得过来，呆呆地看了一眼自己的右手，然后才疯狂地嚎叫着跌倒，血从断口中飞溅，转眼间染红了一大片土地。
　　剩下两人看着倒在地上的男人，冷汗开闸般涌出。
　　“咳。”
　　爱德华咳嗽了一声，吸引了两人的视线。
　　他伸手推了推那片眼镜，盯了两人一眼。
　　“两位，想像他一样……身上少一块零件吗？还有，赶快把他送去教会医院的话，兴许手还有救哦。”
　　他面带微笑，眼神平静，像是死神。
　　两人慌忙退后，远离店门，扶起口吐白沫的男人，在众摊贩们的注目下逃开。消失在小巷里面。
　　爱德华扫视一周，转身走回屋内，轻轻带上大门。
　　“呼，稍微教训了一下。”
　　爱德华坐到桌子前，捏起一片饼干丢进嘴里，又从腰带里面摸出一张手帕，小心地擦拭着不知从哪里摸出来的匕首。
　　透过眼镜，我居然无法看出那把匕首的任何信息，看来只能等老哥来研究一下了。
　　不过，这个男人……刚才的动作，快到我只看见残影，他的敏捷属性究竟有多高？唔，要是有能看见别人战斗力的窗口就好了……
　　战斗力评估将在LV20后开放。
　　还真有啊喂！
　　我默默地想象了一下，以后我成了什么地方的BOSS，来千八百个勇者挑战我，放眼望去一片战五渣，真是赏心悦目啊哈哈哈哈哈哈。
　　“唔……姐姐你从刚才开始就一直在傻笑诶……”
　　丽亚有些担心地看着我，爱德华也一边喝着红茶一边用关怀傻子的眼神盯向我。
　　“咚！”
　　“唔噢好疼！”
　　暴击。无法破防。
　　爱德华抱头中
　　“那三个家伙，是熟人。”
　　他揉了揉脑袋，说道。
　　“熟人？”
　　“隔壁咸鱼盗贼团的喽罗，没他们主子的指使是不会到黑市里面来抢劫店铺的。不过，居然不知道这间店的主人是谁，真是有够蠢的。”
　　我也觉得，LV6招惹LV79不是找死么。
　　“嘛……砍了喽罗的手，他们的主子也不能就这样看着吧？”
　　爱德华伸手摸了摸丽亚的头，女孩闭着眼睛轻声哼着，脸上微红，带着幸福的微笑。
　　……到底是鬼父还是恋父啊！而且那个咸鱼盗贼团是什么鬼名字啊！
　　任务完成。
　　支线任务，盗神之女，完成。G+1，000，爱德华好感度上升至【至交】，丽亚·爱德华好感度上升至【至交】，残月盗贼团信誉度上升至100。
　　获得称号，盗神传人，偷盗被发现几率下降10%。
　　任务刷新。
　　主线任务，黑市。
　　任务I：队伍中任意一人击杀咸鱼盗贼团团长。
　　任务II：击退前来观察情况的圣杜兰达教堂直属圣骑士团第三分队。
　　任务III：击退神秘女剑士。
　　哎哟喂……这任务一刷就是三个啊，我仿佛看见经验在朝我招手呐。

二十九、兔与猫

目前可以公开的情报：
　　苏慕朔，LV13，法师，【大魔导师学徒—电烤猪的感觉—勇者—皇家魔法学院学员—魔法的禁书目录—被卷入者—消防队—竞技场明星—灼炎之友】
　　——
　　柯莉娜视角
　　“这黑市出乎意料的大嘛。”
　　我朝诺兰说道，视线在旁边摊位上扫来扫去。
　　人虽多，但很安静，买方卖方都像是在警惕着什么似的。比起热闹的菜市场，这个与我想象中完全不同的黑市多了那么几分肃杀与安静，少了冲鼻子的鲜菜味与血腥味。
　　……好像有哪里不对劲？
　　嘛，自从来到这个世界，不仅种族莫名其妙变成半兽人，还多了一只碍事的尾巴和一对耳朵，而且我的五感也被极大地强化了，尤其是听觉与嗅觉，我能清晰地辨认出整个黑市哪怕一只老鼠叫声的具体方位，以及哪个东西被哪个人在多久之前摸过。
　　“唔诶……柯莉娜酱快过来看！”
　　诺兰忽然拉住我，叫道。
　　“快过来快过来！这个好漂亮的！”
　　“……”
　　我无言地走到诺兰身旁，低头看向她两眼聚焦的东西。
　　摊位老板懒散地坐在那里，LV9的游侠，看上去是个五十多岁的大叔。他本来是眯着躺在躺椅里打瞌睡的，发现有两个用长袍斗篷遮住身体女孩在他的摊位前面晃悠，便睁开一只眼睛看向我们。
　　“两位小姐……想买点什么？”
　　令人不安的沙哑声音从摊主嘴里传出，让我的悲伤生出一股寒意。
　　“那个，我能看一看这个么？”
　　诺兰却毫不在意这些，伸出白色圣女袍下纤长的手，指了指摊位上一只精致的手环。
　　摊主无所谓地耸耸肩，她很开心地拿了起来，在手里把玩端详了很久，又往白皙的手上戴上取下再戴上再取下，反复了好几遍，似乎很喜欢。
　　这可是购物大忌啊我的蠢诺兰。我在心里嘟囔道，却无可奈何。
　　她开心就好，反正也不会太贵。但是，如果这家伙敢坐地起价，我马上一剑劈断他的摊子。
　　谁知他伸出五根手指，在我们面前晃了晃。
　　“五个金币，不二价。”
　　“……哈？”
　　我有些不敢相信自己的耳朵。五个金币？这摊主是瞎子还是笨蛋？稍微聪明一点的家伙一看见诺兰的样子，少说也得往上翻个五六倍吧。
　　“……如果嫌贵的话……”
　　“不、不贵，只是很好奇……”
　　我连忙从背包里调出五枚金币，放到摊上，示意诺兰把手环拿走。
　　看摊主的样子……这手环难道是什么被诅咒过的东西？
　　“那个东西，无论是精灵还是人类，只有女人可以戴上去，男人连拿都拿不起来。”摊主幽幽地说道，声音沙哑阴森，“有人说，那是被暗精灵诅咒过的手环，会给每个拥有它的男人带来不幸。有人能买走它，我已经很感激了。”
　　我似懂非懂的点点头，跟在诺兰身后离开了那奇怪的摊位。
　　“柯莉娜酱~你看，是不是很好看啊~”
　　“是是是，诺兰戴什么都好看。”
　　我漫不经心地回答，诺兰却不满地鼓起脸颊。
　　“唔柯莉娜酱都没有看一眼啦！”
　　“……”
　　我无奈地摇了摇头，转头看向诺兰伸过来的右手。
　　修长光洁的手指，指甲修剪得很整齐，透出润白的光辉；那只淡金色的细手环很完美地衬托着整只手掌，显得圣洁优雅。再往下，就是纯白的圣女袍，嵌着金色丝线，在宽大白衣的表面反射出点点金光。
　　……好想被这只手温柔地抚摸头发，抚摸耳朵，抚摸尾巴……再用细润的指尖从耳朵一直往下……一直往下，从脖子滑过锁骨，然后褪下轻甲……再从腰部一直往下……朝那绝对禁忌的地方……
　　“呜哇啊啊啊！”
　　突然发现自己状态不对的我大叫出声，吓得诺兰一缩手，也吸引了不少人的注意。
　　“哇啊……？柯莉娜……？”
　　“没、没什么……！有一只蚊子跑耳朵里面去了……”
　　我慌张地说道，竭力想让自己平静下来，但是却完全抑制不住暴动的内心，脸上烫得能烧起来。
　　为什么刚才我会有那种想法啊！明明……明明是这么害羞的事情……但是、但是一看到戴着手环的那只手……就不由自主地……
　　等等……手环？那只手环有问题……！
　　“唔？蚊子跑到耳朵里面去了……？柯莉娜酱的脸很红呢，感冒了吗……？”
　　诺兰拐到我身前，伸手按到我的额头上，动作轻柔得像是天使……
　　好舒服……凉凉的好舒服……好想一直这样……
　　咿——不对！不是这样的！绝对是那只手环有问题！
　　我惊慌地逃离诺兰的手掌，闭上眼睛狠狠地摇头，想把这一系列奇怪的想法从脑袋里面扔出去……
　　“砰！”
　　一声轻响，我疑惑地睁眼。
　　……！
　　诺兰的额头正轻叩在我的额头上，手指撩开我额前的黑发，闭着眼睛，睫毛随着我心脏的猛烈的跳动而轻颤。
　　温暖的鼻息飘进我的鼻腔，淡淡花香如最猛烈的药，几乎是瞬间夺走了我一切想逃走的想法。
　　身体……轻飘飘的，轻盈得能飘起来……脸上好烫，连空气都冰凉如云……
　　第一次这么近距离看诺兰，她真的像……像天使一样，纯白无暇，晶莹剔透，每一寸肌肤每一根睫毛每一缕头发都如此完美，让最挑剔的大师来都无法从这位白色圣女的身上挑出毛病来……
　　短短几秒钟的接触，让我彻底把身体委身于面前这把我抱在怀里的少女，像是永恒。
　　“……唔，没发烧啊……？诶？柯莉娜酱？柯莉娜酱……？”
　　这么快就分开了啊……好想再继续一会儿……
　　“柯莉娜……？”诺兰伸手在我眼前晃了晃，迷茫地眨了眨眼睛。
　　忽然，我从那种迷糊的状态中恢复，从诺兰怀里跳开，慌慌张张地摸遍全身，理好遮住耳朵与尾巴的斗篷，脸依然像是煮过的大虾。
　　“那、那个……那家店看起来好像很棒！咱们去看看吧！”
　　“诶……？喔喔好多首饰！”
　　看着诺兰一头扎进首饰店里面的背影，我不由得有些发呆。
　　要是能像这样……一直在一起就好了……
　　喂喂喂！不是这样的！一定是那只手环有问题！绝对！
　　目前可以公开的情报：
　　阿芙洛狄忒.诱惑手环，传说级，宝物。
　　幸运+50，魅力+100。
　　保有技：
　　：仅可由女性佩戴。被动。
　　：女性佩戴时，对该女性有倾慕之意的人，无论性别、种族、年龄，都会无可救药地爱上该女性，渴望抚摸、亲吻以及更私密的接触。被动。
　　（嘛，明白这东西的用处了么……？（笑））

三十、好难取名字

上帝为你关了一扇门，然后关上窗户堵上烟囱，最后打开了煤气。——水星
　　上帝视角
　　南宫双手揣在兜里，目光从各式货物上扫过。
　　“诶诶，那个耳环……喂！那个耳环！”
　　“买什么耳环嘛又没多大用……”
　　“姆呜……”
　　“疼！……别揪啊！……”
　　兰莉藏在斗篷帽子里，不断小声地叫南宫看东看西，还用手扯着他的耳朵转方向。
　　跟个机器人驾驶员一样。
　　“我们来这儿是有正事的，别光想着买东西。”
　　“唔咕……但是……真的很漂亮……”
　　兰莉的眼神黯淡下去，钻进帽子深处不说话。
　　“……嘛，其实买一点也无所谓哦。”
　　“诶！真、真的吗？！”
　　一听到南宫这样说，兰莉立刻来了精神，一把抓住他的头发往左边拽。
　　“那边那边……对就是这个！就是这个耳环！”
　　“好疼啊你轻点！”
　　南宫走到摊贩面前，伸手在耳环去捏起一对，提到眼前仔细观察着——说是自己观察，其实是让兰莉看得更清楚一点。
　　“左边左边……往右边转一圈啦笨蛋！……唔，换一个换一个……”
　　“……”
　　南宫的奇怪动作让那个LV5的摊主也很好奇，甚至不敢上前招待他。
　　一个男人，跑到耳环摊前面捏起一对耳环看了老半天，然后放回去看下一对，无论让谁来看都会觉得不正常。
　　要是把男人换成女人的话就再正常不过了……但南宫是纯爷们。妥妥的。
　　“姆……就这个吧！”
　　“老板，这个多少钱？”
　　南宫像是解脱一般看向摊主，吓得她浑身冒汗。
　　如果要总结一下南宫一系列举动的话，大概有以下几种：
　　第一种，这是个被一对不知名耳环封印了力量的魔王来寻找解除封印的东西。
　　第二种，这是个女性首饰变态收集狂来这黑市寻找自己看得上眼的首饰回家。
　　第三种，也就是最可怕的一种……
　　其实，这个看起来像是男人的游侠……是个女人？！
　　“七、七个金币……”
　　“我买下了。”
　　南宫看了一眼表情扭曲的摊主，疑惑地一歪头，差点把帽子里面的兰莉给倒出来。
　　“你干什么啦！”
　　“抱、抱歉……啊，给，七枚金币。”
　　他递给摊主七枚金币，拿着耳环转身离开。
　　在摊主看来……这家伙越来越符合第一种了，刚才的自言自语或许就是在和远处的同伴用某种魔法联系……？
　　南宫把耳环递给帽子里面的兰莉，她开心地抱在怀里玩着。
　　“唔嗯~待会儿一定要给拉娅大人看看~”
　　“……你们精灵都喜欢这种小玩意儿吗……？”
　　“唔？对啊，人类不喜欢吗？”
　　“据我所知人类还是很喜欢的。”
　　“那为什么你刚才不买一个给自己？”
　　“……”
　　南宫伸手，弹了一下帽子里面兰莉的脑门。
　　队友伤害，无效化。
　　“呜哇！……好疼！”
　　“我不需要那种东西的，你应该让慕朔和慕晴她们去买。”
　　“……好像也对哦……？”
　　这小精灵的智商有点堪忧啊。南宫心想。
　　随后，南宫的视野里也弹出来了任务窗口。
　　……
　　即时通讯
　　慕晴：看见任务刷新了吗？
　　柯莉娜：看见了，怎么？
　　南宫：任务啊……三个任务？都要完成么？
　　慕晴：应该是的。不知道慕朔那边是怎么回事，不过任务应该没有共享给她。
　　柯莉娜：那就方便得多，用得着通知她么。
　　慕晴：不用，我们几个应该应付得过来。
　　柯莉娜：……咸鱼盗贼团？什么鬼名字？
　　慕晴：是一个朋友的熟人的盗贼团，他没有给我说具体信息。
　　南宫：熟人？哪个熟人啊……？
　　慕晴：反正熟人就是熟人！色鬼游侠管那么多干什么！
　　南宫：……
　　慕晴：总之，我们要完成三个任务的话，集团行动肯定行不通，也许这就是一开始让我们分开行动的原因？
　　柯莉娜：……有道理。那现在分工？
　　慕晴：行。我去解决那个盗贼团的团长，柯莉娜和诺兰搞定那什么什么圣骑士团，色鬼游侠你就去找那神秘女剑士吧。
　　南宫：为什么是我去找人啊？
　　慕晴：你不是游侠吗，游侠的任务不就是中场游走寻找落单的对手吗？好了好了，就这样分工，具体的应该会给提示的。通讯完毕。
　　南宫视角
　　慕晴这家伙……忽然就把找人的任务丢给我，搞什么飞机啊。我除了小地图以外就只有一把圣剑跟一只小精灵，找人什么的也太……
　　“诶，那个人好奇怪的。”
　　兰莉忽然在我耳边说道，我抬头，循着她说的方向望过去，看见了那一身深红色斗篷，佩着剑的怪人。
　　看不清楚外貌，隔了有些远，信息窗口也看不太清，但从身材上来看应该是个女人。
　　佩剑的女人……？看不清信息窗口和外貌？
　　不会吧……难道这就是幸运A的好处？
　　“兰莉，抓紧我。”
　　“唔哇……！等等我还没把耳环收好……抓好了！”
　　我绕过几个摊贩，一把掀回碍事的斗篷帽子，让兰莉缩在里面，直朝着那红衣女人走过去。
　　【神秘女剑士】，LV13，游侠，【被卷入者—王国之刃—一击必杀—皇族—绝地武士】
　　被卷入者……？！那个绝地武士是什么东西来人给我解释一下！
　　我的脚步不由得乱了一下，发出很响的声音，吸引了那红衣女人的注意。
　　我们隔着十几米的距离对视了一瞬，她忽然后退一步，朝着黑市出口奔去。
　　糟糕……！
　　“兰莉！跟上她！”
　　“收~到！”
　　兰莉从帽子里面飞出来，转眼间便消失在半空中，那女人的信息窗口立刻被闪亮的金色充斥。
　　守护精灵已锁定目标。
　　没有去管这些无关紧要的信息，我直接拔剑，朝着女人飞奔而去。
　　如果同为被卷入者，为什么任务目标是击退她……？
　　我短暂的思考了一下，注意力集中在醒目的信息窗口上，脚下加速，追着她冲出黑市。
　　任务上没有限制距离，意思就是，只要击败她就行了吧，LV13的被卷入者……难度还真是不小呢。
　　刚冲出黑市，热闹的大街便呈现在我面前，纷繁复杂的诸多信息窗口涌入眼中。
　　我愣了瞬，然后，一柄纯白的光剑朝我脸上猛地挥击……！
　　这家伙……打我个回马枪……？
　　后仰躲开光剑的我看清楚了她的脸。
　　红色长发，东方五官，如果不是手里那奇怪光剑的话，绝对是个女王级别的美人，和慕朔那种娇小的呆萌感完全不同的强势气息。
　　她的信息窗口也从金色变成危险的红色。
　　游侠LV3技能，突刺。
　　右手长剑猛地一抖，朝着她站立的左腿刺击。对于这一击，我并没有抱太大希望击中她，毕竟这只是危险状况下的仓促应对……
　　“嚓！”
　　“唔呃……！”
　　击、击中了？！
　　她的血条下降一截，单腿后跳与我拉开距离，从背包里面抓出一瓶药水倒在受伤左腿上，抓紧了手里的光剑，紧盯着我。
　　怎么感觉……这家伙很水……？难道我摇到最简单的任务了？
　　“你这家伙……有两下子嘛……？”
　　她开口朝我说道，声音有些颤抖。
　　这家伙……有些不对劲。
　　“我说……”
　　“呜哇！不许说话！”
　　“……”
　　“给、给我站好……不许动！……”
　　“……”
　　这种奇妙的展开让我也摸不着头脑，居然就照着她说的站在了那里。
　　然后，视野下方弹出来一条信息。
　　瑟希尔，请求添加你为好友。
　　任务III，已完成。
　　……搞半天还有这样完成任务的办法么！你这家伙只是单纯的不想打架吧！
　　目前可以公开的情报：
　　瑟希尔，女，被卷入者，身高173cm，C。

三十一、Berserker

柯莉娜视角
　　击退圣骑士团么……？
　　我无声地后退一步，闭上眼睛，将所有精力集中到听觉与触觉上。
　　半兽人种族特技，极致五感，发动。
　　左下角出现这道提示信息，转眼间，周围一切细小声响、空气流动的嗡鸣、灰尘互相碰撞的低沉微响，甚至是无质量的光子穿透空间的尖锐刺响，我都能清晰地听到感觉到。触觉也几乎无限制地放大扩张，风的波动撞击、大地的震颤摇晃，以及空气中细小水滴在皮肤上的凝结，我都能敏锐地摸到触碰到。
　　似乎，此刻的我就是这片区域的全知者。
　　这个特技，平时我几乎不会动用它，因为发动它的时候，大脑需要处理的信息量太大，脑袋会很胀，非常不舒服。
　　而且，日常生活有半兽人基础的感知能力就已经足够了，没有必要再费劲费神地发动这个特技来感知周围环境。
　　除非是某些特殊状况，比如现在。
　　好像只有猫科半兽人才能完全强化五感？诺兰只能强化听觉和嗅觉呢。
　　明明兔耳更可爱的说……
　　但我瞬间警觉起来，耳朵在斗篷下微动，隔着一层斗篷收集空气中游离的声波，显示在右上角小地图上。
　　黑市周围一千米内，出现了无数整齐的脚步声、铠甲撞击声，以及刀刃割开空气的呼声。同时，小地图上显示出无数红点，环形包围了整个黑市。
　　我扯开斗篷，从背包里面装备上面罩，伸手握住了身后与我差不多高的巨剑剑柄。
　　已装备，昆仑.碎苍穹，太行.裂山海。
　　不要问我我是怎么把这和我差不多高的巨剑背在背后的，它们的剑鞘应该是空间储物道具吧？或者直接就是背包的一种？
　　“半兽人？”“又不是没见过，瞎嚷嚷什么，多没礼貌。”“这是要打架的节奏么……咱们还是赶紧跑吧反正今天也没什么生意。”“走了走了。”
　　我现在无暇顾及周围人的议论，睁开眼睛，异色竖瞳缩成一条直线，望向黑市入口，那能看见外面热闹大街的入口。
　　极致五感，视力强化……！
　　眼睛一阵酸胀，我看见大街上跑步前进的一队白甲骑士，还有惊慌失措的路人商贩，他们的行进目标……很显然，就是黑市。
　　圣骑士团么……？呵。
　　我将巨剑砸到地面，发出一阵沉闷的轰鸣。
　　管他什么圣骑士……没有任何东西，能挡得住狂战士的去路……！
　　即时通讯
　　诺兰：呜哇哇，我、我还在试这手镯……
　　柯莉娜：别试了快买下来！要走了！
　　诺兰：但是……一百金币好贵的说……
　　柯莉娜：回头让慕晴给你报账不就得了！……我先出去，诺兰你随后跟上来！
　　诺兰：啊对哦……马上就来！
　　柯莉娜视角
　　我跑出黑市，回头看了一眼另外一个入口，南宫应该也盯上那神秘女剑士了，两人先后冲了出去，慕晴那边是暗杀任务不用担心……
　　实际上，面对人数最多的，也是最艰难的任务，就在我这里。
　　极致五感情报，半径一千米内，敌对目标一个一百五十七人，平均等级LV7，威胁度：中等。
　　平均等级LV7，算不上高，也不算太低，应该是比较平庸的圣骑士分队。
　　圣骑士，和狂战士一样，是这个世界最稀有的几个职业之一，从狂战士的特技狂化和圣骑士的特技神佑就能看得出来，都是作弊级别的性能。对于原住民们而言，这种力量是“神赐予的”，并非后天得来的。
　　法师是另外一个极端，就像慕朔，她的知识全部都来自于那本传说级魔导书，所以才会有如此强悍的法术能力。
　　狂战士……就是“神赐予的”了。
　　我看向不远处那些白甲骑士，职业全都是战士，穿重甲带单手盾和长剑的战士，头上信息窗口里面写着【圣骑士团第三分队成员】。
　　看来，这些家伙就是目标了……！
　　狂战士LV5技能，崩山斩。
　　左右巨剑泛起淡淡的光芒，我踏前一步，腿上爆发出在原来世界里难以想象的力量，整个人带着巨剑跃上十来米高空，朝着始料未及的战士们落下！
　　这世界的剑技没有强弱之分，只按武器来区分招数破坏力与伤害，并且，低等级完全可以使出高等级剑技，只要知道动作即可，不过只能按普通攻击来计算伤害。
　　和慕朔的法师施法很相似呢，这么说来，等级和经验值不就像是熟练度一般的东西么，这样的话，理解起来就更方便易懂了。
　　“那是什么东西……”
　　“呜哇快闪开！”
　　——
　　“轰隆”
　　伴着惊呼与惨叫，还有巨剑砸进地面的巨响，我借着烟尘掩护，没有去管脚下那身体变形HP归零的尸体，挥剑斩向被溅射伤害给击退的余下几名战士。
　　尸体会消失成白色粒子的前提，是攻击脆弱部位出现了致命一击，否则尸体和原来世界没什么两样……
　　好吧，尸体可以被储存进背包里面，占一个格子。
　　狂战士LV10技能，千军斩。

三十二、Assassin

目前可以公开的情报：
　　慕晴持有的短剑：
　　库洛里特.刺客之眼，传说级，短剑
　　LV1，，ATK：250*阶数
　　对低于自身LV的目标：全伤害+25%，必定暴击
　　对高于或等于自身LV的目标：暴击几率+25%，破甲+25%
　　背刺伤害+100%，背刺脆弱部位有5%几率秒杀
　　保有技：
　　刺客之眼：可侦测十米以内关键目标。被动。
　　暗杀者：暴击伤害上升至300%，背刺击杀目标后立即刷新“潜行”CD，敏捷+25%。被动。
　　濒死暴走：HP下降至10%以下时，提升25%全伤害，暴击几率+35%，速度、敏捷+10%。被动。
　　黑市内部，慕晴视角
　　“黑市外面好像出了点状况？”
　　我瞟了一眼小地图上漫山遍野的红点，说道。
　　爱德华端着茶杯的手顿了一下，但也只是顿了一下，就继续将茶杯送到嘴前。
　　“喂……你这家伙不担心一下吗？”
　　“嗯？担心什么？黑市外面的圣骑士团么？”
　　男人喝完一杯红茶，刚拿起茶壶，却发现茶壶已经空了。
　　这家伙……是有另外一个胃用来装红茶的么……
　　“哎呀，喝光了？”
　　“唔，丽亚再去泡一点……”
　　“不用了不用了~喝太多红茶对接下来的运动不好哦。”他拉住想再去泡红茶的丽亚，一把抱到怀里，像是抱公主一样把她抱了起来。
　　“唔、唔诶？！”
　　丽亚的脸瞬间红透，因为怕掉下去，又伸手抱住了爱德华的脖子，不敢乱动。
　　“乖哦丽亚，到下午休息时间了哦。”
　　“诶诶诶……但是，还要开店……”
　　“我都回来了，丽亚就安心休息吧。最近幸苦你了。”
　　“……唔……”
　　像是说不过爱德华，丽亚索性把头埋在爱德华怀里，任他抱向店里的卧室。
　　“……”
　　我坐在桌上，喝着还没喝完的红茶，看着两人。
　　是时候考虑丽亚拯救计划了，绝对不能让丽亚陷入这鬼父爱德华的魔爪里面。
　　……
　　安顿好了丽亚，爱德华从店里面走出来，轻轻关上大门，看向我。
　　我也正视着他。
　　“圣骑士团和你有仇么？”
　　“有那么一点，我去年偷了教皇脖子上的十字架挂坠，然后丽亚嫌不好看，我就把挂坠挂到了教皇养的狗的脖子上。”
　　“你还……真是影响恶劣啊……”
　　我无奈地抚额，换成任何一个被他这样折腾过的组织，恐怕都想把他置之死地而后快吧，包括我在内。
　　他满不在意地耸耸肩，走到门前，往外面混乱的黑市看了一眼。
　　“……那个半兽人……？狂战士？”
　　“对啊，我的同伴。”
　　“……半兽人狂战士，有点意思……如果是这样，应该能顶得住圣骑士团的冲击吧。反正他们都是来干掉我的，稍微下杀手也无妨。”
　　“你这家伙，把杀人说得这么轻松，真的好吗？”
　　“死亡乃终极的规律，就连神都逃不过死亡，我只是让他们快些回归死亡的怀抱罢了，有什么错呢。”
　　我皱了一下眉毛，看着他毫无表情的侧脸。
　　只有看见丽亚的时候，这家伙才会笑呢。他应该是不想把丽亚培养成下一个自己吧，那个对死亡没有怜悯的，号称盗神的盗贼。
　　“既然有狂战士拖住圣骑士团，慕晴小姐，能拜托你一件事么。”
　　“……什么事？”
　　“干掉这家伙。”
　　不要轻描淡写地说出干掉某人的话啊卧槽！
　　我心里吼叫道，接过他递过来的一张照片。嗯？照片？好像有哪里不对劲，这个世界难道还有照相机这种先进科技吗！
　　“这是咸鱼盗贼团团长的照片，他们的总部就在黑市附近。慕晴小姐，就拜托你了。”
　　“……干掉他，对你来说有什么好处吗？”
　　爱德华深深地看了我一眼。
　　我做梦都不会想到，他会用什么理由来说服我。
　　“那家伙，是个幼女控。”
　　“……哈？你、你说什么……？”
　　我愣了一下，不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，那家伙，是个幼女控。我刚刚发现，丽亚晾在二楼的内衣和两条胖次不见了，估计是那变态给拿去了。可恶啊！一想到丽亚可爱的胖次被那种变态给抢走我的内心就难以抑制这种无名的冲动啊！”
　　“……”
　　我决定不去理鬼父爱德华，低头看向手里的照片。
　　嗯，长得还算不错。只是……
　　沃德天·维森莫·拉莫帅·帅德·布耀布耀德，LV11，盗贼，【咸鱼盗贼团团长—幼女控—变态的—心狠手辣的】
　　“……”
　　这TM什么鬼名字啊！他的老爹是多TM想突出这变态的帅啊！拼脸能有杰克那青春剧主角帅吗！拼气质能有面前这盗神爱德华帅吗！拼全身能有以前的老哥帅吗！……
　　呃咳，我好像暴露了什么奇怪的属性？这是你们的错觉错觉！
　　“他的名字……有点奇怪，慕晴你想知道么？”
　　“我一点都不想知道！”
　　……
　　趁着柯莉娜在第一个出口那里制造的混乱，我迅速开启特技潜行，身上覆盖着一层流动的气流，将我的身体变得透明。
　　形象一点的描述，就是光学迷彩。
　　很难想象，为什么盗贼会有这种黑科技一般的特技，而且看见我会潜行，连爱德华都有些诧异，还说这是不是某种魔法道具的作用。
　　难道潜行这种东西只有我们players能用吗？算了，反正深究下去也没多大用处，就姑且让爱德华认为这是慕朔做的小玩意的作用吧。
　　在高敏捷值的加持下，我学着某狂战士信条，三两下爬上黑市屋顶，朝着爱德华指示的方向跑去。
　　刺杀任务，永远有两种完成方式。如果让老哥和柯莉娜来做这个任务，前者会选择用魔法一路从入口轰炸到刺杀目标的面前，后者连吟唱的时间都不用，直接开启狂化抡起两把巨剑从前门一路砍到后门。
　　如果让我和南宫来完成这任务……南宫会选择伪装成那什么什么盗贼团的团员，混进内部然后拔剑刺杀。我连伪装都懒得伪装，直接潜行上房溜到那变态幼女胖次控的头顶一个坠刺就搞定了，还免得换衣服。
　　……好像第一种方法更简单粗暴？嘛，还是按正常途径完成算了。
　　站在房顶上，视野着实很开阔，甚至能看见柯莉娜那边夸张的声光特效。
　　忽然，我注意到了一个高大的白色身影从脚下的路面跑过，是个男人，带着一队白甲骑士，身上穿着光看就知道重量超常的白色重甲，背后居然还背着一面夸张的巨盾，和他自己差不多高。
　　卧槽……圣骑士团里面居然有这种变态的大力水手……？
　　（未来主T登场，撒花撒花）

三十三、圣骑士

没有东西能挡得住狂战士！——柯莉娜
　　神秘人视角
　　我瞥了一眼小地图，还有左下角弹出来的紧急任务，眉头紧锁。
　　紧急任务。
　　包围帝都黑市。已完成。
　　逮捕爱德华。
　　包围黑市，这种事对我的二十人直属小队而言着实是一件难事，不过，好在有第三分队其他队伍的协助，才勉强完成了包围任务。
　　不过，第二个逮捕盗神的任务……
　　我从教堂的书库里面看到过这盗神的事迹，也从队里其他人那里听说过他。
　　他是个盗贼，非常强悍的盗贼。具体强到什么程度呢？去年，远在我们来到这个世界之前，他曾孤身一人潜入教堂内部，趁着午夜，盗走了现任教皇脖子上连睡觉都不会取下来的十字架挂坠。过了不到三天，他就再次绕过圣骑士团几乎全员的防守，把挂坠又还了回来……
　　只不过，是挂到了教皇养的一条金毛的脖子上。
　　这件事一时间成了教堂的笑柄。
　　至于为什么会变成笑柄嘛……好像是因为教皇牵着那只金毛去参加一个皇室特邀的交流会，途中才发现挂坠在金毛脖子上，而且是皇帝发现的。
　　教皇的等级是25，整个教堂等级最高的牧师，如果连他都对号称盗神的那个人没有察觉，说明盗神的等级至少是40，甚至还要高。
　　LV40以上的刺杀系盗贼，放眼整个帝都，恐怕没有他杀不了的人，没有他拿不到的东西。
　　也许郊区那座法师塔能挡住他？诸位是这样想的吧？
　　抱歉，根据教堂前年跟那座法师塔里面住着的精灵法师的交谈记录，她的法师塔四年前曾经遭到过盗窃，不过入侵者只偷走了她的一套礼服，没几天就还了回来，还顺带往她的衣柜里面放了整整一衣柜的合身礼服，还有一张写着“精灵的礼服已经老气了，这些就当成礼物送给你咯我美丽的精灵小姐”的纸条。
　　“实在是太吸引女孩子的注意力了所以不用追究责任了。”这是精灵法师的原话，当时她正穿着盗神送给她的衣服。后经调查，确实有一个神秘客户订做了七十件同一款式同一规格的礼服，要求加急赶制，只不过没有露脸。
　　关于他的事迹还有很多，比如嘉伦王国前任国王的假发，圣诺法皇室第二公主的梳妆盒，现任精灵女王的王冠，还有龙族最大的龙墓里面最大的一块宝石……
　　恐怕整个大陆都没有他偷不到的东西了吧。
　　“队长，在想什么呢。”
　　旁边一个战士说道，把我的注意力拉回到现实中来。
　　“……没什么。所有人听好，接下来，我们小队的任务就是突入黑市内部，逮捕要犯爱德华。这次任务非常重要，都给我打起十二分精神来！”
　　“是！”
　　“爱德华？老大，是那个……盗神爱德华么？”
　　有人发问，我看了他一眼，点点头。
　　“但是……听我老妈说，爱德华是个好人啊，经常到她们那片区去扔金币来着……”
　　“我知道。虽然他是个好人，我也承认，但是我们是战士，战士的首要任务就是服从命令。上级给我的指令是逮捕他，我就得执行逮捕他的指令，其他的东西下来再谈。还有其他异议么？”
　　“……”
　　众人互相看了一眼，都没有再说话。
　　确实呢……爱德华是个好人，只是对贵族阶级不怎么看得顺眼……嘛，待会儿装装样子，把他放掉算了。不对，我们究竟能不能抓到他还是个问题……
　　就在我这么想着的时候，前方不远处忽然传来一声巨响，视野中有几个蓝色的信息窗口迅速变成灰色消失，左边边团队列表里面也减少了几个人名。
　　“队长！”
　　“……我看见了。全员，跟我过去看看情况。”
　　我只看见一个红色的信息窗口在飞快地移动，小地图上原本坚固的包围圈很快就被撕出一个口子，看样子还有继续扩张的势头。
　　是盗神么……？不像啊，一个刺客怎么可能制造出这么大的动静？
　　难道说……是有其他的什么人……？
　　任务刷新。
　　紧急任务，坚守阵地。
　　任务又刷新了……？难道说那个信息窗口主人的实力，连我都无法撼动么……
　　我咧嘴一笑，伸手抓住了身后巨盾的把手。
　　即时通讯
　　里昂：莉莉，带上诗梅，马上到我这边来。
　　莉莉：啊哈？你那边搞不定么？
　　里昂：自己看任务就知道了，估计这回的任务没那么简单。
　　诗梅：那个……莉莉酱，我们快点过去吧……
　　莉莉：……要跑过去好远啊……好好坐在椅子上不好吗？
　　诗梅：但是，里昂都说了叫我们过去了……
　　莉莉：行行行，都听你的。
　　里昂视角
　　我没有管另外两人的位置，视线聚焦在从烟尘中现身的那黑色身影上。
　　像是个女孩，但是提着两把巨剑，信息窗口很清晰地显示，她也是和我一样的被卷入者。也许她会知道些什么呢，有关“魔王”的消息……
　　但她明显是冲着我来的……？
　　见鬼！双巨剑是什么情况！哪有这么极端的配装啊！力量值也太高了一点吧！
　　已装备，佚名.不毁之盾。
　　圣骑士，防御技能，盾挡。
　　“全员！散开！”
　　我大声吼道，巨盾撞击地面，准备迎接那朝我冲锋的女孩的正面冲击！
　　（巨盾流圣骑士Vs巨剑流狂战士啦撒花撒花）

三十四、狂

柯莉娜视角
　　可怕的轰鸣声响彻街区，连我的耳朵都不由自主地伏下贴紧头发，不然绝对会被震出耳鸣来。
　　面前这面足有一米七的巨盾，像面墙一样屹立，硬吃我一记千军斩居然没有丝毫撼动，好像刚才那招攻击是在攻击大地。
　　嘁，我自己就握着象征大地的巨剑，怎么可能被区区巨盾挡下？不过，面前这巨盾的主人做到了，以一面巨盾硬挡大地的攻击……
　　怎么可能！就算是圣骑士，这样正面硬吃我一击也绝对不可能……除非是装备压制，或者是绝对的等级压制。
　　装备压制是不可能的，传说级往上我连听都没听说过。
　　那就是说……绝对的等级压制？
　　这么想着，我瞟了一眼巨盾后面的信息窗口。
　　里昂，LV13，兽人，圣骑士，【？—？—……】
　　LV13？等级差距才三级，巨盾的防御力不可能这样可怕啊。
　　而且，这家伙是兽人。
　　兽人分两种，衍合兽人与完全兽人。前者就是浑身毛茸茸臭烘烘体型高大力量强劲的人型战车，虽然可以看成半兽人的一种，但是与我和诺兰这种只有耳朵尾巴的完全不同。
　　完全兽人，就是狼人那类的魔法少女型变形金刚，在满月时会变成完完全全的兽形态，拥有极其强大的战斗力，平时也可以自行变成兽形，不过变身时间有限，而且兽化后的能力也会受到限制。
　　照这家伙的体型来看，完全兽人没得跑了。
　　那么我就必须赶在他兽化之前……压制他！
　　（高能预警，侦测到狂战士接近中！）
　　我后退一步，巨剑垂地，闭上眼睛，心里默念出那个技能名字——我一直不想动用的，那个使用过后非常疲惫的技能。
　　我的周围，狂风肆虐。
　　视野正中央，闪出“狂战士特技”五个字，后面跟着一只闪烁的光标，读秒一般闪烁着，像是在畏惧接下来要输出的几个字。
　　世界仿佛都慢了下来，心脏的疯狂搏动似乎也停止了一瞬。
　　随后，像是启动了某个开关一般，心脏搏动的速度骤然暴增！
　　从一分钟一百八十次，上升到两百次，然后是两百四十次、两百八十次……
　　当突破三百次的同时，像是接收到某种信号，我睁开眼睛，双眼直视那面白色巨盾，内心平静如水。
　　终于……又用到你了……！
　　狂战士特技，狂化，发动。
　　——
　　五感瞬间强化到极限，比极致五感状态还要猛烈千百倍。
　　我能看见灰尘在空气中互相吸附撞击！我能听见整个帝都的喧嚣！我能感觉到每一丝气流与发丝级的震颤！
　　巨剑轻若飞羽，在我手中翻转，我整个人就像一辆蓄势待发的重型机车一般，喷吐出炽热的呼吸，如雷霆如地裂，回荡在这片街区的大地上，像是狂雷席卷地面，带来毁灭与极致的力量！
　　“呼——哈……”
　　深深地吸进一口冰冷的空气，我抡起轻盈如羽毛的巨剑，脑中完全被杀意占据。
　　杀……！
　　杀！
　　杀！
　　杀掉一切胆敢阻挡我前进的东西！
　　碾碎一切胆敢靠近我的东西！
　　把这面脆弱的白色巨盾……砸成碎片碾成粉末如风般消散！
　　把巨盾后面的那个兽人给撕碎撕碎撕碎！
　　巨剑抡起，响起沉闷的破空声！
　　昆仑.碎苍穹，保有技，震天碎地。
　　太行.裂山海，保有技，分山破海。
　　发动。
　　巨剑与巨盾对撞，如陨石撞击地面。音爆将周围二十多米以内的玻璃尽数震碎，冲击波从撞击中心扩散，将灰尘完全卷离，没有丝毫尘埃。
　　碾碎他碾碎他碾碎他！
　　我的心里只剩下这个念头，所有肌肉所有力量都被运用到极致，朝着那面看起来岌岌可危的巨盾轰炸！冲撞！斩击！
　　黑色短发在狂化作用下伸长成齐肩长发，随着我巨剑的挥动而飞舞。
　　那些都不重要！
　　杀！杀！杀！这才是当前，作为狂战士的我，最重要的事情！
　　——杀掉他！
　　上帝视角
　　你们，见过爆发到极致的力量吗？
　　或许把一桶水从地面抬到饮水机上面放下，就已经够耗力气了吧？
　　那么，试着想象一下，一个身高一米六几的纤细女孩，两只手各自抓着一桶满满的水，对着一面墙壁像挥舞两根筷子一样疯狂锤击的场面。
　　再把水桶换成两把和女孩差不多高的巨剑，把墙壁换成白色巨盾，大概就能想象出来这种狂暴到极致的场面了。
　　力量，凝聚在柯莉娜的身体里。
　　黑色猫耳竖起，黑色猫尾曲立在身后，原本蓝绿异色的瞳孔，化作璀璨夺目的金色，汹涌澎湃，透出无可比拟的厚重大地的气息。
　　黑色齐肩长发，已经变成浓重的暗红色，随猫耳少女巨剑的挥斩而飞舞飘扬，如暗红的飓风在街道中央爆发！
　　以剑盾交击处为中心，暴风与冲击波席卷而出。
　　巨剑的每一次挥下，都伴随着一声撕裂天空的巨响，换成是一面城墙，恐怕都挡不住这样猛烈且狂暴地挥斩。
　　狂战士，这世界上最稀有的职业之一，拥有特技狂化，能在短时间内爆发出正常状态下难以想象的力量、速度与敏捷性。而半兽人狂战士，比起人类狂战士来说，其拥有的种族特技对其自身来讲是一种近乎作弊的提升，对其对手而言……
　　是最可怕的地狱。
　　……但是！
　　这面白色的巨盾，硬生生挡住了地狱般的冲击！
　　（谁组的圣骑快T掉他！）

三十五、剑与盾

目前可以公开的情报：
　　柯莉娜佩剑：
　　昆仑.碎穹苍，传说级，巨剑。
　　LV10，随持有者等级上升。ATK：40*LV。
　　物理伤害+30%，暴击几率+25%，力量+50，破甲+40%
　　保有技：
　　御山河：攻击有5%几率使目标眩晕。被动。
　　昆仑北眺：激发剑中大地之力，下一次攻击技能100%使目标进入碎甲、震撼状态，持续5s。CD：一天。
　　震天碎地：爆发所有潜力，二十秒内力量+150，全抗性上升40，受到的全伤害—40%，有50%几率抵挡异常状态，全伤害+25%。CD：三天。
　　人有鬻矛与楯者，誉楯之坚：矛盾“物莫能陷也。”俄而又誉其矛，曰：“吾矛之利，物无不陷也。”人应之曰：“以子之矛，陷子之楯，何如？”其人弗能应也。以为不可陷之楯与无不陷之矛，为名不可两立也。
　　《韩非子·难一》
　　能抵抗任何攻击的盾，理论上是不存在的。
　　但是，你们听说过那句话么——
　　存在“假命题”A与“假命题”B，如果A被证明是真实的，那么，B为什么就不能是真实的呢？
　　所以，慕朔既然能来到这个世界，推翻了某个假命题，那么在慕朔目前所在的世界，为什么就不能存在“能抵抗任何攻击的盾”呢？
　　佚名.不毁之盾。
　　概念保有技，绝对防御：对盾的一切物理攻击无效化。
　　这就是里昂的盾，也是他能成为圣骑士团小队长的资本之一。
　　这盾是刚来到这世界时附带的，像新手装备一样，不过刚一出现就有传说级装备，连里昂自己也吃了一惊。
　　两天前，刚满LV10的里昂和几个同伴一起，从一处兽人聚居地到了圣杜兰达教堂，接受了教皇亲卫队一个圣殿骑士首席的“测试”。
　　那个圣殿骑士是LV20的战士，用一把神器级长剑，还有类似柯莉娜的攻击方式，对完全防御状态下的他连续斩击了十七分钟，最后是对方把长剑背回身后大呼“你耍赖哪有这样打的跟个龟壳似的贼硬”，然后走过来拍拍他的肩膀。
　　这样一来，里昂就顺理成章地成了圣骑士团的一个小队长，很有潜力在分队长离开过后接替他。
　　话又说回来，里昂其实不想一直呆在教堂里面，可奈何教堂内部任务给的经验值比猎人公会和佣兵公会高得多，他才勉强留在了教堂。
　　LV20战士长达十七分钟的冲击，他连巨盾的颤抖都感觉不到。
　　但是……
　　在这仅有LV10的，半兽人狂战士的冲击下，里昂觉得自己连握盾都很困难。
　　何等……可怕的力量值。里昂在心里说道，同时也在默默地掐秒计时。
　　狂战士之所以被称为“正面最强”，就是因为他们拥有特技狂化。但是，狂化并不是万能的道具，每个狂战士每天至多狂化两次，每次只有三十秒。
　　换言之，只要撑过三十秒，面前这个和自己一样的被卷入者……她的攻势就会缓和下来，自己也就有机会和她用即时通讯交流了。
　　前提是，自己能顶得过三十秒。
　　三十秒，短短一瞬，对里昂而言却像是永远。
　　二十八，二十九……三十！
　　三十秒到了！这家伙的攻势马上就会……
　　不、不对劲！这家伙不对劲！
　　里昂忽然意识到，自己犯了一个致命的错误……那就是，面前这个叫柯莉娜的狂战士，她的种族不是人类……而是以狂暴著称的半兽人！
　　半兽人种族特技，暴走，半兽人狂战士的狂化时间上升至十分钟，无冷却时间，狂化期间完全不受理性控制。
　　见鬼见鬼见鬼！见鬼！怎么会忘了这么重要的东西！
　　里昂的内心咆哮着嘶吼着，但是后悔已经太晚，他已经被柯莉娜给死死压制，就算是收盾后退也做不到……
　　那两把巨剑上，似乎有一股厚重的力量，每一次轰击都如一座大山崩塌！一旦后退，里昂自己就会被大山给吞没碾碎！
　　他的双手轻微地颤抖着，几乎就要被那攻势给淹没！
　　“咯……咯啊……！”
　　喉中发出接近极限的声音，蹬在地面的右腿也开始发抖，额头上青筋爆炸般隆起！
　　里昂全身的肌肉都处在爆发状态，但即使是这样，也完全抵挡不住柯莉娜的进攻。
　　这种……完全失去理性，靠着种族与装备赋予的强大力量，将对手完全压制的战法，才是狂战士最常见也是最有效的战法！
　　——
　　瞬间，攻势收敛了一瞬，里昂还没来得及喘一口气，视野边缘便闪烁起危险的红光！
　　从他来到这个世界以来，在巨盾后面，这还是第一次进入这种危险状态！
　　昆仑.碎穹苍，保有技，昆仑北眺。
　　太行.裂山海，保有技，将登太行。
　　发动！
　　“给我去死吧！”
　　柯莉娜发出这样的咆哮，双手高举巨剑。
　　无锋的剑刃上，绽放厚重坚韧的黑灰色光晕，融入柯莉娜的双臂，也融入她娇小的身体——
　　爆发成强劲无比的，堪比流星撞击地面的冲击！
　　这是她目前能实现的最强一击。在拿到两把巨剑的初期，在她和诺兰只有LV8的时候，她曾经用这一招保有剑技，硬生生劈开了一座山！
　　这就是她称号里面【分山之劲】的由来。
　　——
　　当巨剑撞击巨盾的刹那，天空仿佛都黑了一瞬，然后是席卷整个街区的冲击波！如一枚小型核弹的爆炸！
　　街道开裂下沉，砂石飞溅如雨，撞在周围用铠甲与盾牌保护自己的圣殿骑士身上，每一粒石块都撞出洪亮的声响，一时间街道上锣鼓齐鸣，热闹得像过节。
　　……
　　然后，黑市外，从烟尘中心倒飞出一个白色的身影，直接撞进一间不知是卖什么东西的店，将店门与外墙撞了个粉碎，最后重重地撞在店的后墙上，几乎将整间店给摧毁。
　　“……唔咳……队、队长……！”
　　有几个圣殿骑士反应了过来，连忙从地上爬起，朝着烟尘缭绕的小店奔去。
　　刚才那冲击波，他们虽然没有亲身体会到，但光是余波就有这么可怕的声势，作为直接承受人的里昂……怎么可能受得住啊！
　　“队长……！队长你没事吧……”
　　“等一下，队长……是完全兽人啊，你们忘记了吗……？”
　　跑到半路，有一个圣殿骑士忽然想起来了什么，朝着前面的人发问。
　　几人登时停下脚步，愣了一瞬，疯了似的朝着道路另一边奔跑扑倒。同时扯开嗓子大吼出声。
　　“所有人！快离开那里！快！赶快啊！……”
　　……
　　没等他说完，低沉雄浑的咆哮便从废墟中响起！

三十六、兽人与穷人

狼人与吸血鬼，游走于古代欧洲的夜幕之下。
　　相传，被狼人的爪子、牙齿和血液伤到的人，都会在不久后的满月之夜变成狼人，对着那轮皎白的月亮嘶吼嚎叫，倾诉身体与心灵的痛苦与折磨。然后，将牙齿与利爪伸向下一个人。
　　吸血鬼也是如此，只不过吸血鬼的社会性更强，甚至形成了阴影中的王国，以至高君王的姿态统治着夜幕王国。
　　这两个魔法种族，在这个世界也是存在的，只不过存在形式变成了兽人的一种和魔族的一种，而且无法通过撕咬与反哺血液的方式来将人类转化为自己的种族罢了。
　　里昂是完全兽人，拥有兽化的特技，这一点他的同伴、圣骑士团的成员以及教堂方面都是清楚的。
　　兽人、半兽人与人类的聚居地其实是重合的，兽人与半兽人也与人类有贸易往来，甚至被允许拥有军队。三大人类王国内部都有这样的地方，被划分为兽人自治区的地方，王国法律只有宪法可以干涉到那里，军队也不能直接进驻兽人自治区。
　　好像扯远了一点，先把目光放回里昂身上。
　　作为一名完全兽人，里昂的兽形态……是什么呢？
　　“吼呜……哈，没想到……居然会被突破了正面防御呢……哈哈哈哈……”
　　低沉的嘶吼，隐藏在里昂的笑声之下。
　　那已经是不属于人类的声音，低沉雄浑，饱含力量，连天空中的雷电都跪拜在他脚下。
　　一只被白色铠甲覆盖的巨爪拍到地面，将里昂高大的身躯给撑起来。虽然在烟尘的遮挡下，只能看见一个模糊的轮廓，但那种面对庞然大物的恐惧感，已经在周围人群中弥漫开来。
　　“那是、那是什么东西啊……！”“怪物……！”“救命啊快跑啊！”
　　里昂看都没看他们一眼。
　　他的身体，从原来一米八几的高大男人，变成了足有四米的巨型猛兽。
　　被白毛覆盖的身体外，在人类形态下合身的铠甲，此刻也是浑然一体，似乎完全没有出现因兽化而撑破的迹象。
　　雷霆.召雷之铠，兽形态切换。
　　里昂的视野中跳出这一行字。
　　万里晴空的帝都上空，接近天穹的位置，忽然爆发出隆隆的雷声，亮蓝色的闪电从天而降，直接撞击在里昂身上！将沙尘与碎石，还有来不及逃走的行人一并击退。
　　柯莉娜静静地看着里昂，暗红色长发随风舞动，却没有因为这种程度的冲击波而后退哪怕一步。
　　……
　　里昂感受着身体里力量的涌动，不由自主地握紧双拳……不对，双爪，听着铠甲上雷电的涌动声，目视十数米开外的柯莉娜。
　　他踏出一步，沉重的身体砸得地面微微颤抖。
　　巨盾就在他身旁，但对此刻的里昂而言，这面一米七的巨盾，已经和平时的一般盾牌没什么区别，索性一把抓在左臂，权当不置可否的防御。
　　……
　　寂静。
　　属于两人的战场，一片寂静。
　　里昂的兽形态是白熊，四米规格的巨型白熊，放在完全兽人里面算是顶尖的存在。不过，他的任务依旧是“坚守阵地”……
　　是不是可以看成，看着他们这些被卷入者的神认为现在的里昂依然打不过柯莉娜呢……？
　　里昂自己也不知道。不过，既然兽化了，就必须发挥自己的全部实力……
　　和这个狂战士打一架！
　　忽然，他看见了即时通讯栏里面的一条私人通讯，瞬间浑身冷汗。
　　即时通讯
　　伊吹奈叶：里昂大叔，我马上就赶过来，你自己先坚持住哦。
　　伊吹奈叶……！
　　里昂当然知道这是谁。她是里昂来到这世界的同伴之一，也是一个狂战士。
　　只不过，奈叶她的种族……是鬼族。
　　白发红瞳，拥有超越极限的力量与速度，甚至种族出产的职业都只有一个。
　　每一个鬼都是天生的战士，而且，种族赋予了鬼族以无限狂化的能力，只是间隔必须在五分钟以上。
　　所以说，鬼族只有狂战士，并且与半兽人狂战士不相上下。
　　该死！肯定是莉莉那笨蛋让奈叶过来的！这种状况……要是奈叶忍不住一出手，善后工作很麻烦啊！任务要求上面明确地写了“不允许造成过多破坏”啊！
　　他几乎要疯掉。但一看见柯莉娜，里昂就冷静了下来，蓄积起兽化后的所有力量，把巨盾挡在身前，咆哮着冲向柯莉娜。
　　那对金色的瞳孔也顺势锁定了里昂，猫耳少女的脸上绽开疯狂的笑容。
　　“……啊啊，你这只大白熊……终于肯认真打了么……！”
　　巨剑高举，挥斩！
　　狂暴的黑猫，与雷霆的白熊，在街上短兵相接！
　　……
　　南宫视角
　　“……你这家伙老看着我干啥！”
　　我坐在酒馆二楼的一张桌前，无奈地盯着桌对面那瞪着我看的少女。
　　“那我还能看哪？你来酒馆光开房不点菜，你知道那服务员怎么看咱俩的么？”
　　“……”
　　叫瑟希尔的少女仔细想了一下，脸刷地红了。随后，她就无奈地给我发来了她的背包数据。
　　金币：3。
　　……
　　我整个人愣在那里。
　　金币数……3？个位数？是不是我眼花了？
　　我用力揉了揉眼睛，再确认了一遍，确实是“3”，个位数的“3”。
　　“……”
　　我深深地看了看瑟希尔，她红着脸大声叫道。
　　“看、看什么啦！我从出生点过来，路上做的任务全都是给经验给装备，一点金币都没给啦！”
　　“……怎么会有这种状况……？”
　　听了她的辩解，我捏着下巴思考了很久。
　　然后，我伸手按响了桌面上那块魔法铃。
　　“你干什么啦啊啊啊！”
　　瑟希尔几乎要扑到桌面上来，一把拽开我的手，然而还是晚了一步。这是呼叫服务员的魔法铃，信息会直接传到酒馆前台，就算她拆了魔法铃都无法阻止，而且还得赔钱。
　　“点菜啊……不是你硬拉我来这里的吗？”
　　“但但但但……但是……我没钱啊……”
　　红发少女颓萎地坐回去，叹了一口气。
　　我关心的倒不是今天晚饭的问题，而是慕晴和柯莉娜她们那边的任务。黑市另外一边的战场似乎很热闹，打得跟打雷似的，所幸没有波及到我们这边。
　　……话说为什么我会被这红发女游侠给拽进这里面来啊！而且主线任务为什么又变成了陪这家伙吃饭啊！
　　主线任务，黑市，陪瑟希尔吃一顿饭。
　　“喂，你叫……南宫振弦？”
　　“对啊，怎么，有问题么？”
　　“不……居然会有和我一样的被卷入者，觉得有些奇怪罢了。”
　　她喃喃自语道，然后像是想起了什么，一把拍在桌子上，吓得我一震。
　　“干什么啊……？”
　　“还能干什么！你自己叫的服务员你自己解决！”
　　“不是你把我拽进来的吗……？”
　　“我不管！不管不管不管！”
　　一边大声叫着，瑟希尔一边用力拍桌子，咣当咣当的响声让我很是不安。
　　万一拍坏了咋办啊大小姐……把你留下来抵债哦。
　　有人敲了敲包间门，然后走进来一个二十来岁的服务员。
　　“两位，有什么事需要我帮忙么？”
　　“……啊，那、那个……我们其实没什么……”
　　“能给我看看菜单么。”
　　瑟希尔刚说到嘴边的谢绝被我硬生压了回去，朝我瞪了一眼。服务员倒是很专业地给了我菜单，我打开看了几眼，发现价格都在四五个金币左右，最便宜的炒白菜都要一个金币……
　　瑟希尔连瓶酒的喝不起。
　　嘛，我就当一回绅士吧。
　　“先来一盘卤牛肉。”
　　“好的。只要卤牛肉么？”
　　“嗯，待会儿如果有其他要求我会叫你们的。”
　　“好的，请稍等。”
　　服务员从门口退出去，顺手带上了门。
　　然后，我被瑟希尔一把抓住了双肩。
　　“你这家伙疯了吧！一盘卤牛肉三个金币呢！我身上的钱只吃得起一盘啊！”
　　她红着脸叫道，几乎要哭出来。
　　“……才三个金币嘛……你很缺钱吗？”
　　“当然了！连药水都买不起了怎么办！”
　　“……”
　　我无声地调出背包，看了一眼金币栏的七位数，就往瑟希尔的背包扔过去一堆金币。数量嘛，好像是有五个零在后面？
　　“……！”
　　她瞟了一眼弹出来的信息，顿在了那里。
　　“你你你……这些……为什么……”
　　“送给你的啊，你不是缺钱吗。”
　　“送送送送……送给我的……？！”
　　这家伙怎么老是一惊一乍的……对一个剑士而言这种情况是大忌啊……
　　“怎么……不要？”
　　“当然要了！”
　　她气呼呼地坐了回去，又像确认一般检查了一遍自己的背包，坐在那里傻笑。
　　“诶嘿嘿……十万……诶嘿嘿……唔哇！对不起我有点失礼了……”
　　“……”
　　没办法，反正十万也不多，慕晴的背包里还有八位数呢。但是为什么我觉得这家伙看我的眼神都不对了？

三十七、皇女

目前可以公开的情报：
　　慕晴的眼镜：
　　爱德华.盗神之镜，传说级，宝物。
　　幸运+50，一定概率探知目标背包。
　　保有技：
　　神之手：偷盗神器以下物品时，被发现几率下降50%，成功率上升40%。被动。
　　盗神的直觉：直觉判定成功率上升至90%。视野黑暗时上升至100%。被动。
　　却邪镜眼：解除自身所有DEBUFF，并在五秒内免疫致盲、魅惑、役使、昏迷、睡眠、恐惧。CD：七天。
　　卤牛肉端了上来，瑟希尔非常爽快的付钱，还丢给服务员一枚金币当小费，搞得服务员一脸懵逼——
　　刚才好像是这妹子说没钱的啊，怎么突然出手这么阔气了？
　　服务员也没想太多，反正拿了小费谢了几句就离开了。在他走出包间关门的时候，还特意回头看了我一眼，顺带竖了竖大拇指，像是在说“兄弟你行的”。
　　……他好像理解错了什么……？
　　“唔唔……还不错嘛这牛肉。”
　　瑟希尔抓起筷子，往嘴巴里夹了一片，说道。看见她的样子，我也忍不住吃了一片，味道确实不错，比原来吃过的卤牛肉不知道强了几倍。
　　“还不错……”
　　我如此评价道，同时瞟了一眼左边的队伍信息。
　　柯莉娜估计是遇上了什么对手，血条现在只有60%，还在不断地下挫。诶不对啊，诺兰不是牧师吗快上去回血啊。
　　这时，窗外响起一阵雷鸣，还有人群的尖叫奔逃。
　　好吧，打架打得天鸣地动的我还是第一次见。
　　我把注意力暂时放在了桌对面那红发少女身上。
　　刚才仔细观察了她一下，长得还不错，身材也很棒，虽不算火爆但也是很突出的。好像诺兰能和她有一拼，但是那个兔耳牧师一直把自己藏在宽大的圣女袍下面，身材实在是看不太透彻，我也不能妄下结论。
　　嗯……长相和身材看完了，接下来就是称号和其它东西了……
　　首先，我把注意力放在那个奇葩的【绝地武士】上面。
　　看过星球大战的各位都知道绝地武士，即便是没看过的或许都听说过。瑟希尔的武器也确实是一把白色的光剑，和电影里面的绝地武士如出一辙。
　　如果就是电影里面那种的话……
　　太坑爹了吧！这不是西方古风RPG吗！为什么突然钻了个绝地武士出来啊！是不是以后还会有终结者蝙蝠侠啊？！
　　“那个，瑟希尔？”
　　“唔嗯……？”
　　“你的那个绝地武士称号是怎么回事？”
　　“……”
　　还在吃牛肉的她忽然停下，仔细想了一会儿，开口说道。
　　“其实，我的出生地不是在圣诺法帝国，是临近的嘉伦王国。”
　　“嘉伦王国？那你怎么跑这儿来了……？”
　　我有些好奇地问道。据我从慕朔和杰克那里了解到的，这世界人类的聚居地有三大块，圣诺法帝国是最大的城池分封制国家，嘉伦王国是最大的宗教国家，罗洛斯帝国就是彻彻底底的中央集权制国家。
　　既然她来到这世界的地方是嘉伦王国，那任务就应该在嘉伦王国那边进行啊，为什么会跑嘉伦王国来？
　　“因为……呃，我的出生地点有一点特殊……”
　　“特殊？有多特殊？”
　　“……嗯……把我们弄到这世界来的家伙，给我安排的身份，是嘉伦王国的第一公主。”
　　哦，第一公主啊……
　　“啥？！第一公主？！”
　　我差点叫出来，但是被瑟希尔堵住嘴巴。
　　“小声点笨蛋！你以为我想要这身份吗，刚来这世界的几天都在宫廷里面学礼仪学弹琴学画画学声乐，我都快学烦了！而且想出去透透气都得经过那谁谁谁的同意，要不是看在任务要求的面子上，我早就拔剑插到那家伙的嘴里去了。”
　　看样子……她对宫廷生活非常的不满啊……
　　“那你是怎么跑出来的？那个绝地武士称号又是怎么来的？”
　　“这个嘛……”
　　瑟希尔又吃下一片牛肉，嚼了嚼，咽进肚子里，接着说道。
　　“那个称号和光剑有关。第四天的时候，任务忽然刷新成‘探索皇宫地下’，还给了我一把钥匙，我就跟着任务指引溜进了皇宫的下水道。然后和几个奇怪的家伙打了一架，又说了些什么，然后他们就把这个东西给我咯。刚拿到手的时候我还很吃惊，那帮家伙怎么会把传说级这么轻易地送人，然后我就启动了它，他们还很吃惊地说‘果然是正统传承人’啊，‘这件事一定要上报’啊什么的。”
　　少女从背包里面摸出一根剑柄一样的圆柱，银灰色的，和某电影里面的光剑差别不是一点半点。
　　“这就是光剑么？”
　　“嗯，光剑.天权，拿到光剑的时候就冒了称号出来。一共有七把光剑，我只带走了三把，剩下四把我本来想拿走的，但是卫兵们好像发现我失踪了，就顺着我的踪迹找了下来，于是就没来得及拿走。然后……不知道是触发了什么东西，好像是个什么固化的七阶法结界，我就被传送到圣诺法帝国来了。因为身上只有50金币，我就想着来黑市这边把一把光剑卖掉换点钱……”
　　她看了我一眼，眼神非常奇怪。
　　“然后怎样了？”
　　“还能怎样，就碰到你了呗，一上来就追着我连句话都不说，还刺我一剑，超疼的啊！”
　　说着说着，瑟希尔就猛一拍桌子。
　　“不、不要以为十万金币就能买下我！”
　　“……买下啥？”
　　“你不是……你不是想用十万金币把我当……当那个，当奴隶吗！”
　　“……”
　　这家伙是有被害妄想症还是太二了……？
　　我摇了摇头，刚想夹一片牛肉，盘子却被瑟希尔给挪走，夹了个空。
　　“别急着吃，该你回答我的问题了。”
　　“好好好，你有什么问题。”
　　我放下筷子，饶有兴趣地看向瑟希尔。她估计在想一些奇怪的问题吧。
　　也许是没想到我这么爽快地就答应了，瑟希尔愣了一下，然后清了清嗓子开始发问。
　　“呃咳……第一个问题……”
　　“怎么还分好几个问题啊？不公平吧？”
　　“……那就一个问题好了。你对魔王的事情，了解多少？”
　　……！
　　我看向瑟希尔。
　　如果真的是村长说的那样的话，魔王复苏这件事，除了神和少数几个人知道以外，人类国家是不知情的。我和慕晴，还有慕朔三人是例外，除了我们，以及被告知了事情原委的柯莉娜与诺兰，不应该再有其他人知道这件事。
　　但是，瑟希尔为什么会知道……？
　　即时通讯
　　瑟希尔：你想问，我为什么会知道魔王这件事么？
　　南宫：对，你是怎么知道的。
　　瑟希尔：我拿走三把光剑的时候，隐约觉得有幻灯片一样的画面飘过，猜猜是怎样的画面？
　　南宫：我哪猜得着啊。
　　瑟希尔：是所有被卷入者的编号和第一称号哦。
　　南宫：……怎么可能……
　　瑟希尔：而且，【魔王】称号的持有者，就在我们这些被卷入者里面。
　　南宫：……
　　瑟希尔：怎样，是不是连话都说不出来了？另外，我发现了一个很有趣的事情。编号0001，其实是有两个个体的。
　　……！
　　她说……什么？！编号0001有两个个体？！而且编号0001不是慕朔的编号吗……
　　瑟希尔：更奇怪的是，两个编号0001，名字都是一样的……真是有趣呢。

三十八、暗杀……？

目前可以公开的情报：
　　里昂的同伴：
　　伊吹奈叶，LV17，鬼，狂战士，【迷途者—被卷入者—驭剑之鬼—妖刀之主—极狂之鬼—天然的—姐控】
　　慕晴视角
　　我在房顶上小跑着，瞥了一眼柯莉娜那边声势浩大的战场。
　　打架都能打成这样，我算是理解到为什么竞技场都要用保护结界的原因了。
　　不过，潜行状态下的我，在屋顶上小跑，还是有一点惊心动魄。
　　嗯……我的敏捷属性确实能支持我在屋顶上奔跑，但是，如果房顶上还有其他像是警卫一样的人站着，你就不会这么想了。
　　我尽量不让自己发出脚步声。潜行的被发现距离是三米，而且只限制在警卫的前半视野。意思就是，如果我从背后接近警卫，而且不弄出响声，他们就不会发现我。
　　把警卫安排在房顶上，也是有够谨慎的了。一边这么想着，我一边从背后靠近了两个盗贼警卫，想听听他们在说些什么。
　　“你说，老大他是不是有些太谨慎了一点啊，连屋顶上都要安排执勤，真是的。”
　　“谁知道呢，老大的个性众所周知，不安排仔细一点他不放心啊。”
　　“说的也对。不过，听说爱德华回来了？兴许老大是在防着他？”
　　“……有道理，诶对了，爱德华他前两个月跑哪去了，他家的杂货店好像这两个月都是他女儿在看着呢。”
　　“听人说，是和什么人出海去探险了，还说是要去找……浮空巨城？”
　　“卧槽？浮空巨城不是大魔导师的居所吗，那可是九阶法师啊。”
　　“你还不知道吧，爱德华号称盗神，连精灵女王的王冠他都能偷来，更不用说是人类皇室的东西了，和自家没什么区别。他还进过郊区那座法师塔，这你总知道了吧，里面住着的精灵法师就是他朋友呢。”
　　“卧槽……这样的家伙，老大怎么会想到去招惹他啊……”
　　“老大他有一些奇怪的癖好……诶，这个说多了不好，我们自己知道就行。”
　　“嗯，知道的，知道的。”
　　我听着两人的话，更加坚定了那名字长到变态的家伙是个真变态的看法。
　　就算不是为了任务，我也要干掉这变态幼女控！幼女控是绝对不允许的！连萝莉控都比幼女控要好得多！
　　稍微往后退了一点，我迈步走到屋顶边沿，朝天井下面张望着。
　　这地方和四合院有点相似，不过房子都是三四层高的小楼，显得天井有些昏暗。但里面却是人来人往，有商人也有盗贼，甚至有一块委托公告板。黑市另一边的动静显然影响到了这边，里面传到上面来的声音全都是在询问这地动山摇是怎么回事，还有询问圣骑士团忽然包围黑市的原因。
　　黑市是由宪兵队管辖的地盘，本质上属于皇室，圣骑士团是教廷的组织，黑市出了什么事都是找宪兵队解决，哪轮得到圣骑士团来管？
　　我是知道内幕的，爱德华也知道，但其他人就不可能知道了。
　　我伸手一按太阳穴，视野中的一切瞬间变得暗沉，像是黑夜突然降临。
　　库洛里特.刺客之眼，保有技，刺客之眼，发动。
　　……没有找到被亮金色标记的目标，那个团长看样子藏在建筑里面嘛？
　　关闭刺客之眼，我回头确认了一遍两个警卫的位置，伸手抓住屋檐，从一扇打开的窗户翻了进去。
　　你已进入公会领地。
　　公会……？啊想起来了，这是个盗贼团的领地呢，也算是一种公会吧。
　　这世界的公会，和那些RPG里面的公会很相似，但是也有些不同。公会可以看做独立的组织，可以在公告板上发布委托任务，用完成任务的凭证来领取报酬。任务类型按发布任务的公会而定。
　　如果是佣兵公会的任务，就多半是充当护卫、参与冲突或者充当临时军队，猎人公会的任务就是猎杀野兽与魔物，偶尔会出现暗杀某人之类的，完全不会受到国家的限制，任务也对任何一个在公会里面注册过的人开放……
　　当然，有些任务对佣兵等级和猎人等级是限制了的，B级佣兵就不能接A级委托。诸如此类。
　　而盗贼团的委托……就有些奇葩了。
　　正如其名，盗贼团，它的委托就多半是偷盗某件物品，上至皇帝头上的王冠，下至隔壁老王和某人的女朋友发生某种特殊关系的凭证，都可以发布在盗贼团的公告板上。而且，盗贼团是不分盗贼等级的，只要你想接，无论是谁都可以接。
　　只不过，完不完得成就要另说了。
　　还有一个例外，就是盗神爱德华，他也是有盗贼团的，只不过他的盗贼团，只有他自己一个人。
　　爱德华是残月盗贼团的团长，整个大陆偷盗成功率最高的盗贼团，也是拉了最多仇恨的盗贼团。具体的事例嘛……已经说过了就不用再说一遍了吧？
　　这咸鱼盗贼团，名字虽然很奇怪，但是公会领地真不是一般的豪华。光是我翻进来的这房间，里面就挂满了各式各样的画作，还摆着很多花瓶摆件。
　　眼镜把它们的价格清清楚楚地标记在上面，最便宜的一件都值四千金币，大概是四万RMB。最贵的一只珊瑚摆件足足值七十万金币。
　　……难道我钻进什么奇怪的藏宝库了么？
　　我刚想顺手带走一件，几个白色的信息窗口便靠近房间门口。没办法，我只能保持潜行状态，翻身把自己挂在窗外。
　　开门声，伴随着几个人的交谈声。
　　“老大，前几天你安排的东西已经交过来了，四万金币。”
　　“四万啊……不错不错，这是赏你们的。”
　　一阵金币撞击声。
　　“谢老大！”
　　“嗯。把这几个，给我抬到大厅里面去，把原来的换上来放一会儿。”
　　“好的老大。诶，听说爱德华回来了……老大，要不要再加强一下警戒？”
　　“……他回来了啊……”
　　男人的声音有些颤抖，但瞬间便恢复了平静。
　　“通知下去，加强警戒，除了来交付委托的，其他人一律不得靠近。”
　　“是！”
　　……
　　脚步声渐渐远离，我从窗外翻进来，赶紧跑到门口走道，刺客之眼顺势把一个信息窗口给锁定成亮金色。
　　就是他了。
　　我握紧手里的短剑，重置了一遍潜行时间，轻轻关上门，朝着那金色窗口追去。
　　就在我接近到大概四米的时候，旁边一间房门突然打开，从里面走出来两个LV5的盗贼，交谈着什么，我差点就撞了上去。
　　我吓了一跳，左手一把拽住旁边的灯柱，强行将自己刹在原地。
　　然后，双脚蹬地，另外一把匕首滑入手中，跳向背对着我的那两个盗贼。
　　盗贼技能，背刺。
　　潜行状态解除，匕首与短剑精准地洞穿两人咽喉。他们叫都没叫得出来，整个人便消失成白色粒子。
　　致命一击，脆弱部位，直接把两人给击杀。
　　我再次进入潜行状态，朝着金色窗口远离的方向继续追击。
　　……
　　一直追到他走进一间房，身边的护卫都离开的时候，我才放慢脚步，推门走进房间。
　　“谁啊……进来都不知道先敲门……”
　　男人不耐烦地转过身，与解除潜行的我四目相对，愣在了那里。
　　“……你是谁……？”
　　“我？你猜猜？”
　　我一边调整着短剑与匕首的位置，一边说道。他的等级是LV11，刺杀系盗贼，虽然比我高了一级，但装备足够弥补这一级的差距，还绰绰有余。
　　所以说，除非有外力协助，否则，他不可能逃得掉。
　　“你是……爱德华派来的？”
　　“唔……差不多吧。你应该知道我是来干什么的吧？”
　　“……哼，就凭你？一个黄毛丫头就想杀我？”
　　他冷笑了两声，伸手拔出他的短剑，然后猛一抖左手——
　　暗器来袭。
　　暗器……！
　　我后仰下腰，飞刀几乎是贴着我的鼻尖掠过，狠狠地扎进门框。
　　随后，男人朝着下腰状态的我一剑跳劈，我连忙翻滚躲开他接下来的三记连斩。
　　我抓地起身，刚抬头的瞬间，他的身影便窜到我身前，一记膝撞，直接撞在我的肚子上。
　　好疼……！
　　“唔咳！……”
　　血条下挫到80%，我后跳闪开他的连击，迅速用意识点开一瓶生命药水，看向站在那里的男人。
　　“哼哼，只有这点本事吗？”
　　“……你这家伙……少小瞧别人了……！”
　　低声吼出这句话，我在脑中回想目前会用的剑技，朝着墙壁猛一蹬，整个人撞向始料未及的男人。
　　盗贼刺杀系技能，弧闪。
　　“嚓！”
　　“唔呃！”
　　短剑割开血肉的声音响起在耳边。
　　成了！
　　我刚想回头补两刀，却看见男人狰狞的脸，还有高举的短剑。
　　糟糕……！用了剑技之后有短暂的滞留状态……！
　　“你这小丫头……去死吧！”
　　见鬼！……难道要在这里见血……？人没杀到，自己先跪在这里就难看了。
　　——
　　刀光闪过，我下意识地挡住了眼睛。
　　但是，却是那男人的脖子绽开血花，还有一个一身绿色紧身衣的少女。
　　“看来我来得正是时候嘛？”
　　她回头看了我一眼，一对尖耳朵象征着她的身份。
　　唐莉莉，LV13，精灵，盗贼，【被卷入者—懒散的精灵—细心的—爆弹爱好者—实验室破坏者—一击必杀】
　　（3Q字大章……我先去缓缓）

三十九、白鬼

目前可以公开的情报：
　　奈叶的第一把佩刀：
　　妖刀.童子切安纲，传说级，单手剑。
　　LV10，等级随持有者上升，ATK：30*LV。
　　破甲+30%，暴击几率+35%，攻击有概率造成毁伤。
　　保有技：
　　汲魂妖刀：非鬼族不可持握。被动。
　　斩鬼之刃：对鬼族伤害上升100%，必定暴击。被动。
　　酒吞童子：召唤刀中鬼魂，进入额外的狂化，持续120秒，期间无理性意识，力量+200，双防—40%，全伤害+50%，全抗性—40。CD：三天。
　　男人捂住脖子，后退几步，撞到柜子上，嘴里喘着粗气。
　　“你……精灵……？”
　　他像是自言自语般说道。刚才那一下估计是伤到了气管，男人说完，又开始剧烈地咳血。
　　叫唐莉莉的精灵走上前，握剑的右手猛地一抖，将剑刃上沾着的鲜血给抖落，嘴角扬起，用诡异的笑容看着他。
　　“你就是那个……名字长到我不想念的变态幼女控么？”
　　“咳咳……你、你们都是……来杀我的么……咳……！”
　　他每说一个字都像是在忍受极大的痛苦，最后完全说不出话来，只能拼命按住自己脖子上的伤口，重重地咳嗽。
　　“嘛，气管受伤了就不要说话了嘛。反正……你也活不久了。”
　　她一脚踹倒男人，短剑扎进他的脚踝，我几乎能听见骨头碎裂的声音，不由得浑身一震。
　　“唔啊啊啊啊啊……咳、咳咳……！”
　　男人惨叫出声，脖子那里的伤口被气流再次撕裂，我看着都觉得疼。
　　“怎么，疼了？”
　　莉莉的笑容渐渐消散，面无表情地盯着痛苦挣扎的男人。
　　“你这家伙，最近四年来，总计诱拐幼女二十七人，其中精灵族十四人，人类七人，半兽人六人。还有盗窃帝国仓库，偷逃税款，倒卖人口……你这家伙干的事情很多嘛？”
　　精灵一脚踹在男人脸上，短剑同时插进他的右手手腕。
　　男人几乎要疼晕过去。
　　“……人渣，把你留着都是罪过。去地狱找恶魔吧。”
　　我愣愣地看着这场虐杀结束，虽然左下角跳出任务完成的信息，但我依然无法从刚才那震撼的画面中恢复过来。
　　确认男人的信息窗口灰掉后，莉莉转头看向我。
　　“苏慕晴……？你也是被卷入者？”
　　她饶有兴趣地发问，凑到我身前仔细观察着。
　　“……唔，你居然是个刺杀系的盗贼呢……”
　　“刺杀系怎么了……？”
　　“啊不，我觉得刺杀系的技能太难了，所以选了陷阱系。诶诶，你是一个人还是和同伴一起的啊？”
　　“我？我有同伴啊。”
　　“是吗……我还说如果你是一个人，就和我们一起呢……”
　　莉莉叹了一口气，从我身边走过，潜行技能顺势开启。
　　“你的任务应该也是干掉那变态吧。”
　　“对。”
　　“嗯呐，那样的话就都完成了呢。有缘再见吧。”
　　她的身形逐渐变得模糊，最后消失在风中，信息窗口也一并消失。
　　我依然愣在原地，一脸搞不清楚状况的样子。
　　总觉得……事件的发展速度有些超乎我想象呢……
　　诺兰视角
　　我把自己的身体缩在还算完好的墙壁后面，双手抓着帽子，不让兔耳朵露出来被巨大的声音震疼，眼睛却一直停留在白熊与黑猫交战的方向。
　　不知道为什么，我的治疗能力不能作用在柯莉娜身上，只能往身边受伤的行人施放。光是躲到墙后面这一会儿工夫，就已经治愈了不下十个被他们的攻击波及到的行人。
　　姆唔唔唔！为什么不能往柯莉娜身上施放治愈术啦！柯莉娜的生命值只有40%多一点啦！要是挨上两个暴击就会等复活了啦！
　　“牧师小姐……？”
　　咦，有人叫我？
　　我转头看向声音的源头。那是个一身白甲的青年男人，铠甲上布满了灰尘，缝隙间还夹着碎石块，样子像个打了败仗的逃兵，而且血条只有60%。
　　“姆呼……？你需要治疗吗……？”
　　“不，我没什么大问题，只不过……队长他好像有些顶不住了，能拜托牧师小姐去帮他一下吗？”
　　“诶？我、我吗……？”
　　我有些吃惊地说道，下意识抓住了挂在胸口的那只十字架。
　　“是的……如果连队长都顶不住，让那个狂战士跑到人口密集的地方……后果很严重啊。”
　　“就算你这么说……”
　　我看了一眼交战的两人。
　　喂你这灰头土脸的骑士快告诉我，那种随便砸一剑打一拳就是地动山摇雷云滚滚的战场，你要我怎么跑过去治疗啊！我身上这件圣女袍的防御力超弱的哦！
　　而且啊，你们的队长是红色窗口，再怎么也不能接受我的治疗吧！
　　骑士似乎也发现了我在担心什么，无奈地挠头。
　　“如果牧师小姐你也过不去的话……就只能等奈叶过来支援了……”
　　“奈叶……？”
　　“嗯，队长的同伴，是个白鬼，一刀就击杀了一只暴走的魔物，实力非常强劲。”
　　“白鬼……”
　　总觉得奈叶这名字好熟悉呢，希望不是那个人就好了。
　　我顿了一下，街道远方忽然出现一个高速移动的白色窗口，朝着我们这片战场快速接近，身形混在诸多信息窗口里面看不清楚。
　　姆唔唔唔！欺负兔子的视力不好吗！人家是近视眼啦！这个世界没有眼镜真是对近视眼极大的不友好啊！
　　（注：兔子的视力很差，一般只能看清一米以内的东西，主要靠听觉与嗅觉。）
　　等那个身影靠近了一点，我才辨认出那是个女孩，白色长发，窗口里面的文字却仍旧是一团模糊。
　　好熟悉的感觉啊……
　　“喂，你，是里昂大叔的属下吗？”
　　少女停在我们身前，朝着白甲骑士说道。
　　“是的。”
　　“你们队长让我过来支援他……他人呢？”
　　白发少女左顾右盼了一会儿，锁定了不远处声势浩大的战场。我看不清她的脸，但从声音上能感觉到她的不满。
　　“真是的，擅自开启兽化，都不考虑一下善后工作……诶？这位是……？”
　　姆！她发现我了！糟糕我得赶紧躲一下……
　　我刚想掉头走开，却被白甲骑士给挡住去路。
　　“这位是救助了受伤行人的牧师小姐。这位是奈叶，就是我刚才说的队长的同伴。”
　　我抬头，迷茫地看着模糊一片的少女的脸。
　　好害羞啊你这骑士不要把我给拽到这里来啊！
　　少女没有说话，只是看着我。
　　“……我，我叫诺兰……是从外面旅行过来的……姆呼……”
　　“诺兰姐姐……？”
　　姆呼？我好像听见了一个熟悉的声音，是兔耳朵出现错觉了么？
　　少女忽然把我拽到面前，我这才注意到她比我矮了将近半个脑袋，我只能低头看她。
　　稍微靠近了一些，我终于看清楚了她的脸，还有绿色的信息窗口。
　　这下换成我愣在那里了。
　　“奈叶酱……？你怎么也来了……？”
　　“诺兰姐姐~抱抱~”
　　叫奈叶的少女一把抱住了我，在我的脖子上蹭着脸。
　　站在一旁的骑士傻了眼，呆呆地看着我们两人。
　　“……那个……牧师小姐……？”
　　“啊啊……奈叶是我的妹妹哦。”
　　我无奈地看了他一眼，说道，右手轻轻地抚摸着奈叶的白色长发。
　　没错，奈叶是我在原来世界的妹妹，只不过出生在霓虹国，名字就和我有些不同，但是头发颜色可是一样的啦！亲妹妹哦！
　　（恭喜最强近身DPS出场，撒花撒花）

四十、后宫起火

就连我自己也没想到，奈叶居然也会来到这个奇怪的世界。不过，既然慕晴和慕朔都是一起来的，我和奈叶这种亲姐妹关系，肯定也会有一点联系的吧。
　　不过……
　　我看了看奈叶的额头，她的额头两侧竖着两只赤红的小角，尖端圆滑，看起来像个装饰物，但那却是她白鬼种族的象征。
　　和我一样被扔到这个世界来，但是出生地却完全不同，而且种族也不一样……很奇怪呢。
　　呐，如果是奈叶的话，应该能和慕朔他们处得来吧~毕竟是最听话的妹妹呢~
　　即时通讯
　　奈叶：姐姐怎么也来这里了？
　　诺兰：姆呼，我也不记得了呢……对了，能拜托奈叶一件事吗？
　　奈叶：姐姐的事奈叶一定会去做的哦！
　　诺兰：能不能……让那边的大白熊和小猫不要再打了……
　　诺兰视角
　　我一直捂着耳朵在说话，他们交战的声音实在是让人……不对，让兔子无法忍受，而且双方的HP都快见底了，要是让任何一方躺下等复活都显得过意不去。
　　因为，奈叶的同伴就是我的同伴嘛，大白熊和小猫打架，我两边都帮不上忙，只能拜托奈叶去解决了。
　　一边这样发去通讯，我们两人同时看向柯莉娜那边。
　　大白熊的每一次攻击都像是在打雷，轰隆隆的，让我听得心惊胆战；柯莉娜也算不得太好，她每挥出一剑，地面就震颤一下，而且她的挥剑速度跟电风扇一样，地面的震动一直没停过，简直和地震没什么两样。
　　不过嘛，奈叶真的能把打架的两个人给分开吗……？
　　我看向奈叶的信息窗口。
　　伊吹奈叶，LV17，鬼，狂战士，【迷途者—被卷入者—驭剑之鬼—妖刀之主—极狂之鬼—天然的—姐控】
　　LV17，姆呼，应该能打得过那两只吧。
　　“交给我吧。喂，你们队长是什么时候过来的？”
　　“大概……五分钟前开始打的，队长兽化没多久，应该还剩下两三分钟吧。”
　　“唔嗯，没什么差别嘛。”
　　奈叶松开抱住我的双手，从身后的刀鞘里面拔出一把长刀，走出我藏身的墙面，朝着交战的两人迈步走去。
　　兔耳朵忽然听见了奈叶身上的奇怪声音……节奏像是心跳，但谁的心跳会强烈到这种程度，居然能穿透两人战斗的声响，直传到我的耳中？
　　……不，不是心跳，绝对不是心跳，更像是……我从慕朔身上听到过的，她在施放魔法的时候，身上传出来的魔力律动。
　　警告，二十米内发现鬼族狂化。
　　左下角忽然弹出来这样的提示信息，我还没反应得过来，奈叶身上的魔力律动便骤然爆发，气势瞬间将大白熊与柯莉娜给反向压制。
　　姆唔唔唔奈叶酱身上的感觉怎么突然变得好可怕！
　　我伸手抓紧了帽子，把耳朵紧贴在头发上，不去听奈叶身上那比两人剑盾交击更可怕的魔力律动声。
　　奈叶身上的魔力律动，像是恶魔低沉的心跳，回荡在这片已经变成废墟的街区上。
　　明明没有造成任何异样，仅凭着布散开的魔力律动，就将狂化的柯莉娜和大白熊压制得双双停手……
　　“你们两个，打够了吗？”
　　奈叶的声音很平静，但是大白熊和柯莉娜没把奈叶当成了劝架的，雷电的嘶鸣与巨剑撞击地面的声音依然回响着。
　　“我不是叫你别来吗……”
　　“诶~里昂大叔，你见我什么时候听过话啊？”
　　“……”
　　大白熊没有再说下去。奈叶像是发现了柯莉娜身上的异样，对着狂化的她开口发问。
　　“半兽人狂战士？……啊，你是和姐姐一起的吧，不过话说在前头，姐姐可是我一个人的哦，你这后来的家伙……不准和我抢姐姐哦。”
　　“……”
　　柯莉娜没有回答她，我也看不清柯莉娜的动作表情……不过，兔耳朵听到的声音，却是柯莉娜挥动巨剑的风声。
　　“铛——”
　　钢铁互相撞击，尖锐的声响直接刺入兔耳内部，吓得我马上捂住耳朵。
　　姆呼！就不能稍微照顾一下近视眼吗！非要我用听力来感觉柯莉娜那边的状况吗！
　　半兽人特技，极致五感，发动。
　　我闭上眼睛，松开捂住耳朵的双手，静静地过滤空气中无谓的声波，将声源收集完全放在柯莉娜和奈叶身上。
　　如果说，兔子的极致五感与平常有什么不同的话，大概可以想象成……放弃视力，将视力全部注入听力的超级收音机状态。
　　我曾经试过，完全放弃视力的状况下，听觉可以一直延伸到一千五百米以外，比柯莉娜的极限一千米足足多出了五百米。而且，听觉范围比柯莉娜的四十到三万赫兹多了不少，从十赫兹的次声波到八万赫兹的超声波我都能听见。
　　两人的一举一动，我都听得清清楚楚。
　　“呵……狂化过后，完全没有理性意识了么？有点意思呢……”
　　奈叶轻佻地嘲讽道。
　　柯莉娜没有回答，只有巨剑挥动的声音传出，还有……
　　第二把长刀出鞘的声音。
　　……！
　　钢铁撞击声一闪而逝，但是，视野左边的队伍列表里面，柯莉娜的状态栏中多了一个昏迷状态。
　　然后是两声倒地声，还有奈叶收刀的声音。
　　“呼……搞定收工~”
　　柯莉娜……被奈叶秒杀掉了……？
　　呜哇奈叶酱忽然变得好可怕了怎么办！
　　刚收回极致五感，我便看见奈叶朝我走来，右手扛着晕过去的柯莉娜，像是扛着沙包一样，左手还拽着一只浑身覆盖着白甲的大白熊。
　　觉得莫名的萌是怎么回事。
　　“呐~完成了哦姐姐~”
　　“唔……？完成什么啊……？”
　　“啊咧，姐姐你不是让我把他们两个打晕吗？奈叶完成了哦~”
　　姆唔，我有叫奈叶打晕他们吗……？
　　然后，奈叶把晕过去的大白熊丢给站在一旁傻眼了的几个骑士，一把拉上我，朝着街道另一头走去。
　　“姆呼？！奈叶你要去哪……”
　　“先找个地方把这只小黑猫放下咯。”
　　她笑着说道。
　　果然……奈叶的性格什么的都没有变化呢。
　　但是你干嘛把柯莉娜给打晕啊啊啊！
　　（后宫起火可喜可贺）

四十一、更衣

慕朔视角
　　现在大概是晚上五点半。
　　我换回那件蓝色的礼服，被伊丽莎白强行按在试衣镜前，像个试衣人偶一样仔细观赏着。
　　……我审查了一遍我刚才的措辞，确定是“观赏”才对。
　　“慕朔好可爱~”
　　她看着试衣镜里我的身影，抱着脸迷蒙地说道，跟个发情的小猫一样。
　　……总觉得我今天的措辞有些奇怪？错觉么？
　　“要是这样的慕朔去新生欢迎会，绝对是全场焦点呢~”
　　“伊丽莎，这句话你已经说过四遍了啦。”
　　枫月的声音从旁边打开的衣柜门后面传出，伴着拉链的沙沙声。
　　我现在的位置，是伊丽莎白的校内宿舍。说是宿舍，其实这间两层别墅只有她和枫月住在里面，平日里一到上课时间，这宿舍就安静得能挤出水来。
　　现在嘛，二楼卧室里站着我和另外两个女孩，后者正在积极准备今天晚上的迎新晚会，前者则是被后者硬行拽到二楼来换衣服的。
　　说句实话，我并不是太理解女性之间的关系，换衣服这种事自己一个人换就好了，为啥还要别人在旁边一边看一边提意见？而且伊丽莎白你静静地看就好了为什么还要跑上来给我梳头发！梳完了头发还不让我离开！
　　“嘛~因为小慕朔无论怎么看都是这么可爱嘛~”
　　“……快把我放开了啦……”
　　我无奈地说道。
　　一想到杰克那家伙已经去了大礼堂，我却还要在这里陪两个女孩更衣，我就觉得人生有些迷茫。
　　“不过话又说回来，今天晚上具体有些什么活动啊？”
　　我看着伊丽莎走向衣柜去准备自己的衣服，出声问道。
　　枫月从衣柜后面探出一个脑袋，呲了呲牙，回答着我的问题。
　　“今天晚上大礼堂里面会有好~多好吃的哦！去年伊丽莎吃得连路都走不动了呢……”
　　“枫月——”
　　“呜哇！……别……呜哇慕朔救命……”
　　“不要在提去年的黑历史了听到了吗！”
　　“听到了听到了嘤嘤……伊丽莎好凶……”
　　“……”
　　我沉默地看着被美芽拳调教的枫月，叹了一口气。
　　看来，这种关键的问题得去问杰克那吟游诗人了，他的隐藏称号肯定是舞会小王子啊麦霸啊之类的，对于这种晚会他肯定再熟悉不过了。
　　……好吧我承认，身边这两只看上去不是太靠谱，虽然枫月的战斗力爆表，伊丽莎白看上去也不是太弱，毕竟能组合式施放两个法术已经很了不起了。但是，要记住这样的一个RPG定律——
　　凡是能打的，一般智商都不会太高，个别例外：凡是高智商，一般战斗力都在五以下，个别例外。
　　要是有哪个家伙，武可拳打神界敬老院脚踩深渊幼儿园，文可笔下控萝莉欺身压正太的，那就有两种可能。
　　第一种，这家伙是关底BOSS；第二种，这家伙开了金手指。
　　所以，在这种事情上，与其指望战斗力爆表的枫月，还不如去指望弱鸡辅助职业的杰克。
　　“今年的活动好像和去年的有不同呢……”
　　伊丽莎白一边换着衣服，一边自言自语般说道。
　　“有不同？”
　　“嗯呢。去年的活动就是吃吃饭跳跳舞，要是对自己的琴艺有信心，还可以去台上的魔法钢琴那里弹首曲子，如果被音乐社的社长看上了，或者被哪个贵族公子或大小姐看上了，当个乘龙快婿也不错啊。”
　　听起来跟一般的贵族晚宴也没什么区别啊……
　　“不过，今年好像有很大的不同，从老哥被请去领唱就看得出来。去年都没有这么大手笔地请老哥来呢，今年的新生还要少一些，怎么学院忽然这么大方了？难不成劳尔斯院长从老爹那里偷到了国库的钥匙？嗯，有这个可能呢。”
　　少女你的思想很危险啊，你是不是该改行去当盗贼？出门左转找个盗贼团呗。
　　“好了好了，快点换好衣服出门了，晚会六点就开始，我们还有半个小时的时间走过去，赶快赶快。”
　　忽然，卧室的门被人打开，我下意识地转头望过去，看见一身正装的杰克站在门口，正在整理着自己的领口。
　　卧室里面一阵寂静。
　　“呜哇啊啊啊啊——！”
　　“唔哦哦哦！”
　　伴随着伊丽莎白的喊声和杰克的惊呼，一只枕头从我面前飞过，直接砸在杰克的脸上，把这金发吟游诗人瞬间击倒。
　　“老哥你不是去大礼堂了吗！而且你进门干嘛不打一声招呼啊！”
　　伊丽莎白拉起旁边的被子遮住身体，红着脸叫道。
　　被枕头击倒的杰克从地上爬起来，揉了揉后脑勺，看向伊丽莎白。
　　“还以为你在干什么……反正都是妹妹让我看一看也不影响吧？”
　　“不影响你个大头鬼啦！我以后嫁不出去怎么办！”
　　“伊丽莎这么棒怎么会嫁不出去啊~”
　　枫月忽然从衣柜门后面出现，直接跃过大床，想一把扑到伊丽莎白身上。却被后者灵巧地躲开。
　　不过她仍然伸手抓住了什么东西垫在身下，摔在地板上才没有那么疼。
　　“阿噗……咦，软软的……被子？”
　　我们三人同时看向伊丽莎白，我和杰克几乎同时喷出来。
　　伊丽莎白显然没有发现自己身上少了什么，疑惑地低头。
　　她的身上……只穿着淡黄色的内衣……其他全是光着的……
　　除了三个重要部位被淡黄色的内衣遮住以外，伊丽莎白的身材和润白的皮肤都暴露无遗。
　　“呜哇……呜……呜哇啊啊啊”
　　她颤抖着发出奇怪的呜咽，脸红成了苹果，最后变成了咆哮。
　　然后，她伸手抓过床头一盏沉重的魔法水晶灯，朝着还没来得及起身的杰克奔去。
　　“别！老妹你别拿那个！……这是意外事故！意外！”
　　“你不准再说话了啊啊啊啊给我站在那里受死！”
　　“呜哇！别打脸……别打脸啊卧槽！……”
　　我看着这对兄妹，无奈地抚额。
　　目前可以公开的情报：
　　拉娅的保有法术：
　　十阶法，神术.神言。
　　施术材料：无。
　　施术动作：无。
　　咒语：我夺灭，诸神的权能；我掌控，世界的规整。我以言语，创造天空；我以言语，毁灭大地。
　　作用效果：吾之所言，皆为真理。
　　特别需求：圣法星神神位。

四十二、老司机杰克

在卧室里折腾了好一会儿，伊丽莎白才穿好衣服，跟着我们走到门口。
　　门外街道上，停着一辆奇怪的车。
　　等一下！这不是汽车吗！你们哪里搞到的黑科技连汽车都生产出来了？！
　　“这车……”
　　“慕朔没见过吧，这可是老哥最自豪的收藏品呢，整个大陆仅此一辆原型车哦。”
　　废话，原型车难道还会有第二辆？我在心里吐槽道。
　　伊丽莎白显然不知道我在心里吐槽她，自豪地介绍着杰克那辆跟汽车没什么两样的车。
　　“这是帝国皇家魔工结社的杰作，第三代魔动车的原型车，取名叫劳斯莱斯。”
　　劳斯莱斯你妹啊！你们的第二代魔动车是不是叫法拉利啊！第一代是不是叫布加迪威龙啊！神你取名字敢不敢再水一点啊！
　　“你们是不是还有正在研发的第四代魔动车叫兰博基尼？”
　　“唔噢！慕朔你是怎么知道的这可是结社的机密啊！”
　　伊丽莎白一脸震惊地说道，杰克也同样很吃惊地看着我，像在看一个妖怪。
　　“……我随便猜猜你们别当真。”
　　不过，这车坐着确实舒服。
　　我坐在副驾驶的位置，能清晰地看见这辆车的内部结构。和汽车如出一辙，方向盘什么的都有，只不过指示速度的仪表盘换成了魔法光屏，动力来源也不是内燃机，而是可充能的魔法水晶。
　　在这世界坐惯了马车，忽然坐上了汽车（雾），还真是一种非常新奇的体验。
　　枫月显然是第一次坐魔动车，好奇地看着车窗外掠过的行道树，一脸兴奋。
　　“唔噢，这个怎么会跑的啊伊丽莎？慕朔知道吗？”
　　“这个啊，枫月你应该问专家吧。”
　　我、枫月，还有伊丽莎白，同时看向杰克。
　　“魔动车的基本理论学院不是开放了吗，我记得伊丽莎你去年还选修过吧……”
　　杰克目不转睛地盯着前方，一脸老司机的模样。嗯认真开车是一个好习惯，这一点值得好好称赞一下。
　　伊丽莎白的脸红了一下，坐在后座朝杰克叫道。
　　“老哥你不要揭我老底了啦！你……你又不是不知道……那种选修课……”
　　“从来就没有认真上过吧？”
　　“……嗯呢……”
　　驾驶座上的杰克叹了口气，没有再说什么。
　　“老哥你是什么意思啦！不要看不起学渣哦！我的炼金实验室可是有执照的哦！”
　　“唔嗯？伊丽莎，那个执照不是你让我去拿的吗……姆唔唔唔！”
　　“啊哈哈哈哈慕朔你别在意哦枫月有时候就是这样不听管教哦~”
　　“……”
　　车停在大礼堂门口的街上。
　　周围人都像是没有见过魔动车的样子，好奇地把视线往我们这里投过来。
　　“到了，下车吧。”
　　“哦哦哦哦哦可以吃晚饭了么！”
　　“就知道吃！待会儿记得跟在我后面！看见大叔大伯什么的记得叫人！”
　　“呜呜……”
　　怎么这么像一家人去饭馆聚餐？杰克是爸爸伊丽莎白是妈妈，枫月就是小女儿，我就是个不知道哪里来的蹭饭的……
　　呸！都什么跟什么啊混蛋！明明杰克是特邀嘉宾我枫月伊丽莎白是有资格参加这新生欢迎会的啊！
　　一边吐槽着自己，我一边伸手去拉车门把手。
　　“咔哒咔哒。”
　　……唔？怎么打不开……？
　　“咔哒咔哒。”
　　怎么打不开啊混蛋！
　　“慕朔赶快哦，我们都下来了哦。”
　　“这、这车门打不开啊……！”
　　“咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒。”
　　呜哇为什么打不开啊混蛋！难道要我用暴力打开吗！
　　我伸手从背包里摸出一枚红色浆果。
　　“灼热烈火，爆燃于虚空……”
　　“喂慕朔你想干什么！”
　　伊丽莎白慌忙夺下我手里的浆果，胆战心惊地说道。
　　“这……这扇门打不开啦！”
　　“……那扇门好像机械结构出了一点问题，只能从外面开。”
　　杰克说道，从司机位置上走下车，在众目睽睽之下，踱步走到我这边车门前，俯身，打开了门。
　　——
　　周围无数白色的窗口瞬间变黄，无论是男学生还是女学生还是负责警戒工作的骑士大叔，都将注意力转移到我身上。
　　杰克在大众面前的身份，是整个帝国最有天赋的吟游诗人，和偶像歌手差不多的那类角色……意思就是，我现在的状况，等于是让某知名歌手给我开车门一样。
　　“请吧，慕朔小姐。”
　　而且杰克你这家伙干嘛用这种口气说话啊啊啊啊！我都看见有几个信息窗口闪红光了啊啊啊啊！
　　没办法，比起窝在车里拉仇恨，还不如硬着头皮上。
　　我抬起穿着硌脚水晶鞋的右脚，轻轻地踩到地面，确定找到平衡之后才迈下左脚，抓着杰克伸出来的手，起身站好。
　　“……那女孩……”“好可爱……是新生么？”“拉高了今年新生的质量呢……”
　　我好像听见了什么奇怪的言论？不过可以肯定的是，凭着这具身体的脸和身材，超过一半的信息窗口变成了绿色。果然在这世界萝莉就是正义么。
　　“唔哈~慕朔~”
　　枫月从后面抱住了我的右手，把我拽离杰克，朝着阶梯上方礼堂大门小跑着奔去。
　　“呜哇……慢、慢一点……”
　　我一边让枫月慢些跑，一边努力适应着这硌脚的水晶鞋。
　　即便是踩了大半天，我还是对这双虽说合脚但实际上硌得不行的水晶鞋不来电。
　　迈上阶梯顶端的刹那，我愣在了门口。
　　大礼堂里面，有无数身穿夜礼服的学生，小地图更是敬职敬业地显示着大厅结构，还在上面标注了无数白点。
　　“好多人啊……都是新生吗……？”
　　我不由自主地看向身边的枫月，她也是一脸惊讶。
　　“诶……去年没这么多人啊……呐，伊丽莎呢？”
　　伊丽莎白和杰克抬头看了枫月一眼，无奈地笑笑，走到我们两人旁边。
　　“不是刚说过吗，今年的新生欢迎会和去年不一样。今年可是有大名鼎鼎的杰克助阵，对吧老哥？”
　　杰克笑了笑，没有说话。
　　就在我们走进礼堂的刹那，拉娅的声音忽然在我们旁边响起。
　　“啊啦，好久没来看过了，变化不大嘛？”
　　“拉娅你怎么……”
　　“小声一点哦小慕朔~我现在是灵体状态，只有你才看得见哦~”
　　“慕朔你在跟谁说话？”
　　伊丽莎白好奇地看了看我，我连忙摇头。
　　“嗯哼~我先去看看这礼堂有什么变化咯小慕朔~”
　　没等我说完一句完整的话，拉娅就穿着一身白色长裙，跟女鬼似的悠悠地飘飞而去。
　　幸亏她现在是灵体状态，不然让这么多人看见了整个礼堂不乱成一团才怪啊！
　　目前可以公开的情报：
　　主角三人组里，实际战斗力最强的是慕朔。
　　原因？主角光环算吗（笑）

四十三、餐厅（雾）

我好歹也是天朝知名大学的大二学生，虽然在来之前挂了两门科，但我可是曾号称校园晚会小王子的男人！无数学妹都曾把娇嫩的小手放在我的掌心，随我的舞步挥洒青春的荷尔蒙……
　　现在嘛……呃咳，你们当我刚才什么都没说。
　　枫月一直抓着我的右手，全然不顾身边人的谈论，带着我直奔会场边缘的食物架而去。
　　说好的新生欢迎会呢！结果是新生欢迎晚宴吗！
　　“那个蓝头发的女孩……好像是下午竞技场里那个？”“是吗？居然和火球狂人走在一起呢……”“小声一点，万一被听见了多不好。”“人多着呢。听说啊，那个新生把火球狂人给逼得认输了呢……”“真的？那火球狂人认输了？”“不信你回去查查今天的竞技场记录，千真万确。”……
　　我说，你们讨论我倒没什么，别把这件事抖得整个学院都知道了啊！我不想第二天早上起床发现门口围满了校报记者，争着抢着要采访我要我解释我和枫月的关系啊！这事关我的性取向问题啊！
　　……等、等一下！如果我否认那件事，不就代表我对妹子不感兴趣吗？！
　　不不不不绝对不能否认……不然我就是个基佬了啊卧槽！
　　但是……如果顶着这具身体，去承认枫月和我有过那种事情的话……
　　这恐怕是宇宙间最困难的问题了。
　　所以我现在到底该怎么办啊啊啊！
　　“慕朔你一直在自言自语什么啊……？”
　　“没、没什么……”
　　我和枫月站在类似自助餐厅里面那种放满菜品的长桌前，看着桌上数不清的食物。
　　从苹果沙拉到雪梨沙拉再到橙子拼盘，再到香蕉船，还有一块三层高的水果蛋糕，上面摆满了各种各样新鲜可口的水果。
　　看起来是多么诱人的场面啊，光是想象这些涂着沙拉酱的水果，在这具身体的小嘴里，被柔白的小牙给咬碎品尝，让那甘甜的汁液随着细碎的果肉咽进肚子里，再喘出一口带着少女香气的温热吐息……
　　我就想从背包里把法杖摸出来，插到活动组织者的屁眼里面。
　　我去你大爷的怎么全是水果啊！你当我是那个拿橘子治坏血病的船长吗！说好的晚宴呢！香喷喷的烤乳猪呢！诱人的七成熟菲力牛排呢！实在没有肉食你拿一点烤的刚刚好的面包什么的出来也行啊！虽然我变成小女孩了但我不挑食啊！我不挑食啊！你拿面包和橙汁给我我会笑着接受然后对你卖个萌啊！……等等，卖萌那段掐掉不播……
　　总之，不要拿水果什么的放在我这肉食动物面前！我是绝对不会吃的！赌上我身为纯爷们的内心！
　　“来，慕朔张嘴，啊~”
　　“啊~……阿噗……嚼嚼……”
　　唔哈……连心都要陶醉在这沁人心脾的甜香中去了……香梨的味道与沙拉酱的味道简直配合得完美……
　　唔哦哦哦哦哦不对！我不是刚刚才说过绝对不吃的吗？！这剧本不对！
　　枫月站在我身旁，眯着眼睛，笑着看我。
　　“好吃吗慕朔？”
　　“好吃~”
　　“来再尝尝这个蛋糕，啊~”
　　“啊~……阿噗……嚼嚼……”
　　唔哈……蛋糕烤的恰到好处，嚼起来既不显得碎软也不显得太劲道，奶油融化在嘴里，甜美的感觉一直弥漫到脚尖……好吧我承认，的确挺好吃的……
　　我伸手从桌上拿起叉盘，递给蛋糕旁边的侍者，让他给我切了一小块蛋糕。
　　才不是因为很好吃我才吃的哼！是、是因为必须要填饱肚子！没错就是这样！
　　（水星：傲娇了嗯哼~）
　　就在我和枫月像饿鬼一样大快朵颐之时，本来热闹的会场忽然安静了下来，众学生的交头接耳变成了低声耳语。
　　“FA森了森莫啊……？”
　　枫月嘴巴里塞着一团蛋糕，迷迷糊糊地说道。
　　“给我咽下去再说话！”
　　“（吞）……呼哈，发生了什么啊慕朔，怎么突然这么安静……”
　　枫月端着盛蛋糕的盘子，像是被周围气氛给传染了一般，声音压得很低。
　　“就算你问我我也不知道啊。”
　　“说的也对呢……阿噗，嚼嚼。”
　　“蛋糕吃太多了会长胖的哦。”
　　“……（吞），哼哼~枫月可是长不胖的哦，热量都会被左手给吸收掉的哦。”
　　要是换成慕晴，绝对会顶着星星眼冲上去抓住枫月的左手，嘴里叫着“请务必和我交换这只左手！”。
　　吃掉盘子里剩下的蛋糕过后，我顺着周围人的视线望过去，聚焦在礼堂内部那跟演讲台差不多的礼台上。
　　一个看上去十七八岁的少女，穿着校服一样的裙装，正在众人注目之下走向礼台中央那根与麦克风差别不大的长棍。
　　隔得有点远，根本看不清她头上信息窗口里面的文字，只能靠着左下角弹出来的提示信息辨认。
　　珍妮·托斯塔纳，LV12，法师，【皇家魔法学院学员—学生会四席—中级炼金术师—皇族—学生会发言人】
　　发言人？啊哈，就是那种开学典礼上公开讲话的教务处主任一类的吧，估计这种场合的发言多半跟外交辞令差不太多。我的兴趣顿时没了一半，拽着枫月闷头大吃。
　　同样站在台上的还有杰克，他此刻正无奈地看着全场唯一的两个背影，叹了一口气。
　　估计他料到了我对这种状况不感冒，而且偏偏身边还有号称竞技场打遍学院无敌手的灼炎之手。再加上我今天刚在竞技场终结了枫月的不败纪录，我的名字已经在整个学院传开了。
　　虽然我自己不知道就是了。
　　“（吞），这个沙拉很好吃哦慕朔。”
　　“我试试……阿噗，嚼嚼……（吞），哦哦真的好棒……”
　　“还有这个，橙子超棒的……嚼嚼……”
　　“阿噗阿噗……唔唔~感觉自己都要融化在里面了~”
　　“……呐，我怎么感觉周围的人都在看咱们啊慕朔……”
　　“不要在意那些细节，俗话说得好，成大器者不畏千夫所指也……”
　　“那是哪里的俗话啊慕朔？”
　　“好像是……孔子说的？”
　　“孔子是谁啊慕朔？”
　　“那是个超~糟糕的老头哦，写了一本叫论语的书，整得后人每天都要看读背记……啊不对，论语不是那糟老头写的，是那老头的徒弟们整理出来的。”
　　“哦哦哦，是不是就跟慕朔的师父一样，把法术什么的都写在那本超大的厚书上让慕朔你去背啊？”
　　（克里斯丁：啊欠！……谁在念叨我呢。）

四十四、秘密

拉娅站在礼堂屋顶，白发白衣，双手垂落在身侧，眺望着夜幕之下依然灯火通明的那座红殿——她曾经的居所，也是埋藏着关乎精灵族存亡的关键物品的法师塔。
　　她叹了一口气。
　　不是为精灵的衰落而叹息，也不是为人类这座大厦崛起之后又再度崩坍而叹息。
　　拉娅的真身位于某个蓝发女孩的厚书里。不过她对慕朔保留了一个真相，那就是，她自己并没有能力突破厚书的束缚，之前在慕朔面前出现的精灵形身体与女王形身体，都只是星界投影术的一个投影而已。
　　包括在上层星界与克里斯丁对话的那具身体，也是一个投影。只不过，前者是星界投影术的拙劣模仿品，后者是拉娅作为圣法星神所独有的十阶法的完美投影。
　　十阶法，神术.神言。作用效果无需多说，凡是从拉娅嘴里说出来的东西，只要她自己愿意，都会成为不变的真理。凭着这个超乎想象的十阶法，拉娅从下层神界一直爬到了上层神界的至高点，甚至知道如何前往异界。
　　但拉娅没有野心，拥有睥睨神界的十阶法，拉娅却从来没有对任何一个人说过“死”这个单字词，哪怕是有刚进入神界的小家伙想挑战她的权威。
　　此刻，这精灵族七千年来最强的法师，站在被人类占据的自己曾经的大讲堂屋顶上，眺望自己曾经的居所被人类当做皇宫，会是怎样的心情？
　　也许只有她自己知道。或许她自己都不知道。
　　“在想什么？”
　　苍老的声音从她身后传出，拉娅却连头都没有转一下。
　　“你不在神界好好待着，跑这来干什么，看你的徒弟么？”
　　“哈……慕朔是我最信赖的徒弟，就算我不看着她，她也绝对不会让我失望的……对吧，那边的火人？”
　　“火人你妹，你才火人。”
　　“啊哈，是谁的传人被我徒弟给揍得投降了啊？”
　　“……你这老头……就不能说一点讨喜的话吗！”
　　第三个声音从黑暗中突然出现的一缕火苗里传出，随后聚形为一个青年的模样。
　　拉娅听着背后两人的拌嘴，叹了口气。
　　“你们两个……都千八百岁的人了，怎么跟小孩子吵架似的没完？”
　　“在神界里吵惯了，一时停不下来嘛……诶，话说，她们两个打架的时候，拉娅你是不是上去横插一脚？”
　　“……哪、哪有！……”
　　拉娅浑身一震，脸上不自然地爬起一抹红晕。
　　“真的吗……？”
　　“真、真的没有！不信你去问！”
　　“哎……拉娅你怎么也跟个小孩子似的……”
　　“就是就是……”
　　“你们两个……！”
　　拉娅气急败坏地转过身来，满脸通红，双手抓着自己的长裙，忽然猛地一抖。
　　【吾之所言，皆为真理。】
　　【禁！】
　　白发老头与黑发青年同时一怔，然后，三人周围的环状空间瞬间凝固，将他们完全禁锢其中。
　　这空间禁锢来得毫无预兆。面前这白发白衣的精灵，只是一个字，就能产生这种能将神族给束缚的东西？
　　要是让她完整地说完一句话，该是多可怕的场面？
　　“你们两个笨蛋！没事干在星界好好待着不好吗偏要弄个投影到现世来玩？！”
　　“你好意思说我们吗……？”
　　“就是啊，你自己不也是……”
　　“我！……哎……不想理你们两个了……”
　　拉娅重重地叹气，一挥手解除了束缚，转过身接着眺望红殿。
　　三人沉默了很久。
　　然后，依然是拉娅率先打破沉默。
　　“你们，找到线索了吗？”
　　“有一点眉目，但还是很模糊。”
　　“除非动用四千年前的大结界，不然，光凭星界在现世的投影……”
　　“是吗……”
　　“不过你们知道吗，有关独立于神界存在的，那唯一位面的线索之一……就在我们脚下的大礼堂里面呢。”
　　拉娅像是自言自语般说道，然后三人再无交谈，都静静地望着拉娅曾经的住宅。
　　大礼堂内。
　　“啊欠！……吸吸。”
　　怎么会忽然打喷嚏呢……一定是有几个杀千刀的在背后议论我。
　　“慕朔感冒了吗？”
　　“没有啦，刚才鼻子有点痒……”
　　“唔，是吗。诶诶，慕朔你快看，杰克在礼台上呢。”
　　“啊哈？”
　　我扭头，望向远处的礼台，确实看见一个金发青年的身影，站在那个叫珍妮的学生会发言人身边，跟个站在那里当花瓶的管家差不多。
　　事实上，他还真是站在那里当花瓶的。虽然杰克是待任摄政王，口才也好到能把白的说成黑的把黑的说成透明的，随便在街上唱个歌念首诗都能吸引到一群人围观，完全摸到了吟游诗人的巅峰，就差皇帝驾崩莉米娅上台自己掌握实权了。
　　但是，要注意这个大前提——他是“吟游诗人”，不是“法师”，更不是“发言人”。
　　吟游诗人是什么？到处游荡的诗人呗，你能指望他在这场合下帮学生会或者研习会发个言吸引台下诸人的注意？
　　或许唱个歌还差不多。总之，他在这里的作用只是当个被众女子遥望的花瓶。
　　好在杰克像是有自知之明，坐在发言人身后的椅子上，跟劳尔斯校长低身聊得起劲。那灰袍老头也时不时地在杰克指引下往我和枫月这边望，像是对我们两个学院竞技场的顶尖人物很感兴趣的样子。
　　一看就是一个老萝莉控哼！
　　……等一下，好像他作为校长，关注一下学生也不存在什么大问题？……
　　管他的，现在的任务是填饱肚子。
　　在我把全部注意力都投入到填肚子这件人生大事上时，身旁的枫月忽然拉了拉我的衣袖。
　　“怎么了枫月……”
　　“慕朔你看……那个东西……”
　　“什么东西啊？……”
　　我有些疑惑，还带着一点不舍，放下了手里只剩一口的蛋糕，朝着枫月惊诧的视线方向望过去。
　　然后我也愣在了那里。
　　“……那是……？！”
　　——
　　在学生会发言人的身旁，站着灰袍的劳尔斯院长。但我和枫月的却没有关注那LV27的糟老头子，而是将视线聚焦在他右手抓着的那东西上面。
　　法师特技，睿智。
　　物品鉴定成功。
　　拉娅.精灵王墓之匙，史诗级，打开十大遗迹之一的钥匙。
　　史诗级……！
　　我无声地调出背包，看着装备栏里那金色名字的传说级法杖和厚书，然后再看向比金色略暗的，那把史诗级钥匙的名字。
　　暗金色和金色……神你真当这是暗黑破坏神吗！而且那十大遗迹是什么鬼啊！是不是这世界上最难的十个大副本啊！
　　目前可以公开的情报：
　　十大遗迹，由拉娅用自己精灵状态的身体封印起来的遗迹群，谁也不知道这些遗迹里面到底有些什么，除了拉娅自己，还有本应独一无二，却出现两个个体的那个人。

四十五、花海

看到院长手里那把钥匙的同时，我不由得想起了刚进帝都那会儿，跟着主线任务的结算一起丢进我背包里面的“未知遗迹钥匙”。
　　我把背包深处的那个钥匙调到了前排，与礼台上劳尔斯院长手里的钥匙仔细对比着。
　　渐渐地，我好像发现了些什么……
　　……为什么我背包里面的“未知遗迹钥匙”……长得跟客机黑匣子一样？！劳尔斯院长手里的拉娅.精灵王墓之匙好歹还有点钥匙的样子吧！虽然我对这种金灿灿的比起钥匙更像劳尔斯院长桌子上的装饰品的东西不抱太大的希望就是了。
　　好吧，我承认背包里那个黑匣子更不靠谱。
　　发言人把麦克风……准确地说，是把“魔动扩音器的输入端”让给了劳尔斯院长，自己走到后面那一排椅子上坐下，和杰克愉快地攀谈起来。
　　“呃咳，各位新入学的同学，以及前来参加本次新生欢迎会的老同学们，我是劳尔斯，皇家魔法学院的院长。各位也都看到我手里这个钥匙一样的东西了，不妨猜猜，这个东西到底是什么，到底有什么用呢。”
　　他的声音和今天上午在皇宫里听见的相差无几，饱含沧桑。
　　全场寂静。
　　劳尔斯顿了一下，看着台下众人面面相觑的表情，微微一笑。
　　“各位都是魔法界最有潜力的新星，对魔法的认知想必也到了比较突出的程度。那么告诉我，当用肉眼无法分辨一件物品的具体属性与用处的时候，你们会怎样解决这个问题？”
　　我似乎听见了几个声音，像是在说某个入门法术的名字。我仔细想了一下，好像的确是这么回事，除了那个法术以外我还真想不出什么其他的法术了。
　　院长笑了笑，“我已经听到正确答案了。那么，不妨静下心来，静静地感受一下……这把‘钥匙’里面的魔力波动，再告诉我，你们感受到了什么。”
　　听他说完，全场学生又是互相看了看，接着，响起细小低沉的吟唱。
　　入门法术，精神扫描。
　　法术效果：扫描目标内部魔力网结构，需目视目标，对四阶及以上反探知类护壁无效。
　　我与枫月对视一眼，然后摘下长筒手套，握住了枫月没戴手套的右手，低声吟唱那入门法术的咒语。
　　这法术最突出的优势，就是支持最多三人共享分析结果。而且枫月只会火系法术，这种精神系的法术她一概不通，所以只能由我施放来共享给她。
　　咒语吟唱完毕，魔力波动从我身体周围荡开，与周围数以百计的波动源一起涌向劳尔斯院长手上的钥匙。
　　——
　　当波动触及钥匙的瞬间，我的脑袋像是被柯莉娜的巨剑给猛拍了一下，疼得像要裂开。
　　“唔、唔啊……！”
　　我忍不住闷哼出声，松开拉住枫月的手，抱住了剧痛的脑袋。
　　“慕朔？！”
　　枫月惊愕地扶住了我，慌慌张张地问道。
　　“慕朔你怎么了……那里不舒服吗……？”
　　“头……头忽然……好疼……”
　　周围的学生也上前扶住我，把我给领到一边椅子上坐下。
　　礼台上，杰克与劳尔斯似乎也发现了我这边的状况，有些惊讶地远望着我，但我此刻无暇顾及周围的状况，只能竭力捂住撕裂般疼痛的脑袋，冷汗几乎要从长裙背后渗出去。
　　视野中众人担忧的脸，还有因为突发状况而不知所措的枫月的脸，在这种剧痛的干扰下逐渐变得扭曲模糊，只有礼台上那把钥匙发出的淡金色光芒依旧灿烂，海一般吞没了我的视野。
　　我紧闭上眼睛，想逃离那诡异的金光，却被头疼给压制在椅子上，毫无反抗之力。
　　“医生……医生！快！医生！……”
　　最后听到的声音是枫月的呼喊。
　　之后，我的世界归于黑暗。
　　……
　　……
　　奇怪，为什么视野黑下来了，我还有意识？
　　脑袋撕裂的感觉还残留在脑海里，周围的一切都看不见，听不到，只有宁静的黑暗，把我的意识包裹得严严实实，像是母亲的子宫孕育着新生的胎儿，把我蜷缩的意识给吞没在浓稠的海洋里面，透不进一丝光亮，也穿不入一缕声波。
　　这是个什么情况……？视野里的信息窗口与血条蓝条都消失不见，黑得像是电脑死了机。
　　我试着抬手，却完全感觉不到身体的存在，似乎漂浮在黑暗中的只有我的意识，我的身体仍然停留在那个白色大礼堂的椅子上。
　　到底发生了什么啊！是那个钥匙有问题吗！
　　……！
　　像是回应我的呼唤，黑暗深处闪出一枚细小的光点，小得可以忽略，但仍然吸引了我全部的注意力。这种感觉，就好像你在夜幕下的旷野上行走，本该一片漆黑伸手不见五指，却出现了一枚极黯淡极微弱的星光，像神开辟混沌一般，将黑暗从我眼前驱散毁灭，往旷野上泼洒闪光的洪流。
　　光点随着那洪流而扩张，变化为一片光幕，转眼间布满了整个黑色的天穹，刺得我眼睛都睁不开。
　　光幕不知道持续了多久，重力回归到我的身上，将紧闭双眼的我给压在地面。
　　硌脚的水晶鞋不知在何时消失，柔软的草地般的触感从脚底传遍全身，将我每一个细胞都从黑暗的包裹中唤醒。
　　我下意识地深呼吸，空气中弥漫的清香涌进鼻腔，带来异常舒适的气息。
　　眼睑张开，将我的眼球暴露在光芒下，我愣愣地看着眼前的一切。
　　视野中没有了信息窗口与诸多条条框框，只有一望无际的天空，挂在天空中光耀大地的太阳。
　　以及，无穷无尽的，鲜花的海洋。
　　从郁金香薰衣草白百合，到雏菊白兰满天星，再到远方生长在草地上的玫瑰，这里的空气中充斥着薰衣草与百合的香气，卷成花香的浪潮，从花海上朝我扑来，将我给淹没在这一片如梦似幻的地方。
　　我身上只穿着轻薄的天蓝色及膝短裙，纤细的赤足踏在草叶与花枝之间，感受着泥土的温暖与草地的芬芳。
　　周围的一切……都像是在做梦，一个堪称神的恶作剧的梦。
　　不，它不能被称为恶作剧，这是极尽人类一切想象力都无法构筑的画面，这是世间最伟大的艺术品。无论是精雕细琢的塑像绘画，还是恢弘壮阔的高塔运河，都完全不能与之相提并论，连我周围的花海的一个浪头都比不上。
　　这里……是什么地方……？
　　目前可以公开的情报：
　　已知的位面信息：
　　顶级位面：神界。
　　上级位面：星界、天界。
　　平级位面：现世、影界、异界。
　　下级位面：地狱。
　　底层位面：深渊、影渊。
　　：未知。

四十六、世界的秘密

“喜欢吗？”
　　有一个青年男人的声音，从蔚蓝遥远的天空中传来，回响在我的耳边。我连忙转身寻觅，却只看见滚滚而来的花的浪潮，连人影都没看见。
　　“喜欢的话，这些都是你的。”
　　那个声音又响了一遍，没有了刚才那种空旷悠远的感觉，似乎他就站在我的身边，但我的眼睛却无法捕捉到除了花海以外的任何东西。
　　“……你是谁……？这里的主人吗？”
　　我不禁问出声，同时竖起耳朵，仔细地辨别声音的来源。
　　“主人？不，这里没有主人，这里也不需要主人。这里是这个世界绝对的唯一的存在，除了我们，没有任何人能到达这里，哪怕是神都无法知晓这里的状况。”
　　青年的声音更近了一步，几乎到了与我肩并肩的距离，但我依然什么都找不到，他就像是空气，或者是这世界本身。
　　就在我出现这个想法的同时，青年的声音戛然而止，仿佛被一双巨手从花海的背景中抹去，呼呼的轻风从及膝短裙下吹过，带来一丝若有若无的凉意。
　　“……你到底是谁……？”
　　沉默了很久，我才问出上面那个问题。
　　然后，从我背后，无声地出现一个人影，悄无声息地跨过一丛白百合与郁金香，站在我的身旁，俯身摘下一朵红玫瑰。
　　红得像血。
　　我居然没有惊讶地跳开，反而是好奇地看向身边这个摘花的青年。
　　黑色头发，只看得见背影，带着金属边的细框眼镜，比我现在的身体高了很多，一米七的样子，身上还穿着黑色的外套，一点都没有庭师的感觉。
　　忽然，我的记忆中浮现一股极强烈的熟悉感。
　　他的动作，他的声音，他的外貌，他的气质……甚至是他身上隐藏在花香中的那一缕气味，为什么，为什么这么熟悉……？
　　熟悉得可怕……！
　　“你想问，我是谁吗。”
　　他忽然背对着我说道，把玩了一下手里那株带刺的玫瑰，转身看向我，笑着把刺给一根根拔掉，把红玫瑰递到我手里。
　　“我是谁，这不重要。重要的是，你是谁，那么我就是谁。我们是独一无二的，也是彼此共享的。”
　　我捧着那株玫瑰，无比震惊地看着青年阳光灿烂的笑脸。
　　这张脸……我绝对是在那里见过的！
　　但是，那到底是谁的脸……？为什么我想不起来了？
　　他似乎看出了我的惊讶，走到我身边，左手轻轻搭上我的肩膀。
　　我不由自主地抬头，和青年一起望向花海远方。无边无际的花，还有远方的地平线，无形中降低了我心中的那种震惊，萌生出一股想听他继续说下去的想法。
　　又像是在回应我的想法，青年开口。
　　“你知道，这里是哪里吗。”
　　我摇了摇头。
　　“这里是独立于五层级位面而存在的位面，无论是星界之上的神界，或者是地狱之下的深渊，甚至是跨越两层级存在的影渊，都无法以任何方式观测到这一片无限的花海。也就是说，这里是绝对的‘唯一位面’。”
　　……
　　他说什么……？
　　我现在站立的，是这种格调高到爆炸的地方吗……？
　　“……啊，好像有点出格了呢。”
　　他顿了一会儿，扭头朝我抱歉地笑笑。
　　“回到正题。你还记得你是怎么来到这里的吗？”
　　“……好像是……用入门法术扫描了……一个钥匙的内部结构……”
　　“那把钥匙，你知道它的名字吗。”
　　“……精灵王墓之匙……？”
　　我如实回答着青年的提问，像个上课被点名起来回答问题的乖学生。
　　他微微一笑，转头接着看向远方。
　　少年啊，你想说什么就直说啊卧槽，这样吊我胃口真的好吗，信不信我将就这些花给你来个缠绕触手PLAY哦！我在心里吐槽道。
　　他就像是我肚子里的蛔虫，我刚刚在心里吐槽完，他就接着开口说道。
　　还真是蛔虫啊卧槽。
　　“时间不多了，记住我接下来说的一切。你所在的世界分五个层级，顶层到底层。我们现在所处的唯一位面，和现世只有一条可能的通道……”
　　我的视野忽然闪烁了一下，青年的声音瞬间变得模糊沙哑，像是齿轮在风雨中锈蚀。
　　“……遗迹……钥匙，才……一的方法……”
　　刚才那种头疼再度袭来，将我从无边的花海瞬间丢进黑暗。
　　回到黑暗前的一瞬间，我再次竭力看了一眼青年的侧脸，凝固的记忆解封，伴着刚才那七彩的花的浪潮，涌进我这具娇小的身体。
　　我想起来了……！
　　那张脸……是我曾经的脸！
　　……
　　慕朔头疼中
　　……
　　我怔怔地看着眼前回归的大礼堂。
　　视野里重新出现了各式边框与信息窗口，但花海中那张青年的脸却怎么也抹不去。
　　自己看见自己的感觉，我一直以为只能在电影里面体会到。如果我是星球大战里克隆人军团的一员，兴许这种感觉就成了家常便饭。
　　但是。
　　但是，克隆人终究是另一个人，我只能从克隆人身上找到“自己的几片影子”，始终隔着一层若有若无的障壁与隔阂，带来强烈的违和感。
　　就好像，EVA里面人与人之间的A.T.Field，将个体之间的灵魂分割开来。
　　而我从花海里，那个男人的身上，那个“我”身上，却找不到哪怕一丝违和感。他的声音、动作、眼角与嘴角的颤动、语气，都在向我强调着这样一个事实：
　　那就是我，绝不会错。
　　脑袋又有些疼，把我从呆滞的沉思中拉回现实。
　　“慕、慕朔……你好点了吗……？”
　　唔……忽然发现嘴里有股奇怪的香味……怎么回事……？
　　我定睛一看，枫月几乎是要贴到我脸上，双脸潮红，焦急地问道，她比常人更温暖的气息拂过我的脸，带着与我嘴里那股气息异常相似的感觉，这种超乎寻常的刺激瞬间让我清醒。
　　“枫月你靠那么近干什么……？”
　　“唔？这种时候不是要人工呼吸吗？就像这样捏着鼻子嘴对嘴吹气哦。”
　　她这样说道，直起身，捏住自己可爱的小鼻子，朝我瓮声瓮气的嘟了几声。
　　好可爱的枫月酱……原来是这样啊，那我就放心了。
　　……
　　等一下，她刚才说什么？人工呼吸？……
　　我环顾四周，只看见众多红着脸看我们的女学生，还有一些少年，更是惊愕万分。
　　灼炎之友，称号升级，灼炎的恋人。
　　完了，跳进黄河也洗不清了啊啊啊啊啊！
　　……
　　我这边的小插曲并没有影响到整个晚会的进程，众人都以为我是有什么疾病，待赶来的医护人员给我做了一点小小的检查，结果什么都没有检查得出来，最后给我扣了个偏头痛的帽子就跑掉了。
　　果然，专家靠得住，母猪能上树。
　　我在起身找回身体平衡之后，伸手扶住了枫月，和众人一样抬头望向院长手里那把精灵王墓之匙。
　　这老头之前是故意的还是怎样，反正我那会儿头疼绝对要赖在他身上。
　　哼！就算你这老头明天请我吃一顿大餐来弥补，我也是绝对不会屈服的哦！绝对哦！
　　伊丽莎白不知什么时候出现在我身边，朝我小声耳语道。
　　“慕朔啊，院长说明天晚上我们在帝都大酒店去吃一顿饭……去吗？”
　　……
　　之前说的不屈服前言收回。
　　（偷偷更一发）

四十七、钥匙钥匙钥

不管怎么说，我都不敢再用精神扫描去观察那把钥匙了，天知道会不会再出什么岔子。
　　劳尔斯院长与坐在台上当花瓶的杰克其实也在关注我，他俩的信息窗口一直在绿色与白色徘徊。
　　不过，两人一看就是老油条，一点都没有露出关注我的样子，装作不在意一般发表讲话。
　　“这把钥匙的魔力网结构非常特别，不想炼金金属那样秩序规则，也不像魔法水晶和飞空艇上面的浮空石那样杂乱无章，它用完全超越我们现今所有魔工技术的方式，朝我们展示了一种全新的魔法信息存储与调用方式。而且，它的材质也是我们无法仿制的，无论是在魔工学还是炼金学方面，它都是无价之宝。”
　　院长停顿了一下。
　　“并且，据我们长期以来的研究，已经初步确定，它里面藏着传说中帝都地下远古精灵遗迹唯一的开启方法。”
　　——
　　特殊任务，得到遗迹钥匙，并让团队全员进入遗迹。
　　任务要求：
　　I，不得使用暴力夺取。
　　II，取得钥匙后须在七天内进入遗迹，否则钥匙将被收回。
　　破任务要求真多，要不是看在有大型副本可以打的面子上我才不会理那奇怪的要求。不过，要是这个任务被慕晴看到了，她首先会关注那遗迹的那一段呢。
　　……仔细想了一下，应该是关末翻牌奖励那一段吧，或者是清完小怪准备攻略一二三号BOSS的时候。
　　有一个喜欢打BOSS不喜欢刷怪升级的盗贼队友，还真是一种悲哀。我在心里默默地说道。
　　枫月忽然拉了拉我的袖子，凑到耳边。
　　“慕朔啊，院长说的那个啥精灵遗迹……是什么东西啊？”
　　“……”
　　你身为全学院竞技场第一，居然不知道这种在帝都流传了很久的副本……啊呸，地下遗迹的传说？难道枫月就是那种神奇的专业PVP党每天混在竞技场里面水战阶的吗！
　　“你说那个啊……”
　　我环顾四周，确认周围人都沉浸在劳尔斯院长刚说的话的震惊感里面过后，在枫月身旁耳语道。
　　“枫月你知道帝都在四千年前是什么地方吗？”
　　“唔？我想想……好像在大陆历史课上学过，是第三十五任精灵女王的皇宫所在地吧？”
　　“没错。你想想，精灵族最不缺的是什么东西？”
　　“……好像是金子和天然魔法石……？”
　　“那你再想想，人类最缺的是什么东西？”
　　“……好像还是金子和天然魔法石……？”
　　“这不就清楚了吗。精灵女王在这里住过，地下肯定埋了很多数不清的宝贝，而且肯定是以金子和天然魔法石居多的，说不定还会有纯金建造的地宫和天然魔法石制作的石林呢。”
　　“哦哦哦哦哦慕朔好厉害！”
　　这哪里厉害了我的枫月酱！稍微动点脑子都能推理出来吧！
　　待全场平息下来，劳尔斯院长接着用它特有的浑厚声音说道。
　　“这把钥匙，将作为今年社团考评的最终奖品之一，颁发给实战成绩最好的社团。至于它的使用，只要那个社团能够靠它找到精灵族遗迹，学院方面将全力协助其探索遗迹，得到的所有宝藏或物品，都将分出一半，交由社团自由处置。”
　　这段话一出，立刻引起了众多学生会成员的不满，全场顿时一阵骚动，但在台上那学生会发言人的授意下很快安静。
　　我起初也很惊讶，这老头就这样把史诗级道具送人了？史诗级啊，比亮金色的传说级还高的暗金色史诗级啊，就算拿来没什么用，你摆在你办公室的楠木桌子上当个摆件也绝对是爆炸般地涨逼格啊，咋就这么送人了呢？
　　但仔细想想，皇家学院里面真正有非常突出的实战能力的就那么几个，枫月算一个，我也算一个，学生会那边兴许也有几个，研习会更是不用说，除了能打的就基本没剩下几个。毕竟打本要的是DPS和团队配合，而不是整天窝在家里图书馆里看书打游戏的死宅。
　　（拉娅：啊欠！……）
　　不过让学生去探索这种东西……未免有些太危险了吧，学生和军队比起来还是有差距的，况且这是魔法学院，每个学生都是极其重要的法师后备资源，万一有点损失……
　　不知道这世界有没有法师团什么的，也不知道那法师团的战斗力怎样。但是二十多级的劳尔斯都能当上院长，估计也好不到哪里去。
　　我周围的学生们都是一脸严肃地思考着。
　　再换个角度，从社团考评这一点出发。院长把史诗级钥匙放出来当奖品，虽然这世界的原住民们看不见钥匙的物品等级，但光是从介绍上就能得到一种“这玩意很吊很吊吊炸天”的感觉，再加上两大社团之间来点火花就能爆燃的紧张关系……
　　之前看到过的广场演讲，互喷唾沫星子都是小事，要是没有学院规则束缚着，换成是在外面广场上，估计把唾沫星子换成火球还差不多。
　　如果再用这种强劲的东西来催化一下，在学院内部直接开打都不成问题了。
　　这唯恐天下不乱的老头，在想些什么？
　　……
　　之后的演讲就都是些外交辞令般的套话，接着是乐队上台，晚会的真正项目才算是正式开始。
　　我们两人在众人涌向食物架之前便将所有蛋糕与水果沙拉都给尝了一口，把肚子填饱了，再从侍者手里各自拿了一杯红酒，往伊丽莎白所在的礼台边走去。
　　走到一半，礼台上响起音乐声。
　　我粗略辨认了一下，有一架音质很棒的钢琴，至少二十把小提琴，另外还有一架大提琴和几只萨克斯，再往下我就听不出来了，我也不是太了解这世界乐队的具体组成，只能凭着原来世界的记忆，与一阶法风聆术来辨别。
　　哼哼，我在原来世界可是琴棋书画样样精通的拿了高中全额奖学金进大学的五好青年哦，不管是初音还是镜音我都能调教得如臂指使悠扬悦耳哦。
　　当然了，钢琴什么的我还是会弹的，但终究比不上电子音合成为歌声的那种快感。
　　正当我把注意力从台上收回到眼前事，我看见了一高一矮两个身影朝我们走来，从绿色的信息窗口里面可以辨认出是杰克与珍妮，那个学生会发言人。
　　杰克穿着一身笔挺的黑色燕尾服，金发往后梳成大背头，在人群中跟个金毛版的发哥一样，手里托着半杯澄清的酒液，与穿着校服短裙的珍妮走到我和枫月面前。
　　“慕朔，你刚才怎么忽然就晕在椅子上了，我们很担心呢。”
　　金毛版发哥一般的杰克说道，直视着我，我只能无奈地叹口气。
　　“不知道啊……也许是刚才同时施放法术的人太多，我一时间没能适应魔力网的变化吧。”
　　“是吗……回去要好好休息一下了，别伤了身体。啊，介绍一下，这位是珍妮，我的堂妹，现任学生会四席，目前学院里最有希望考取高级炼金术师执照的高材生。”
　　……
　　我听到了什么？堂妹？堂妹是父辈的吧？
　　珍妮姓托斯塔纳，说来也对呢，称号里面也有“皇族”两个字。
　　“没有那么厉害啦老哥，净说些瞎话。”
　　珍妮戳了杰克一下，笑着说道，然后看向我与枫月。
　　“是慕朔同学么，第一次见面，欢迎加入学院呢。”
　　“啊啊，你好……”
　　象征性地握手，礼节完毕之后，珍妮开门见山地提出了她的请求。
　　“慕朔同学，如果要加入社团的话，请务必考虑学生会。”
　　“……啊？”
　　两大社团之一的学生会……向我发出邀请函了？
　　（更新啦）

四十八、标题你们看不见吗

不小心码了太多（手动滑稽）
　　我预想中的社团邀请，至少都得在明天，说什么都不可能在第一天晚上就跑来个学生会四席对我说“少年我看你骨骼清奇是个练武的好料子不如做了我学生会的吹箫童子岂不快哉”什么的。
　　大概意思就是，我的脑子还没反应得过来，学生会就以高效率的作风开始拉拢我了。
　　见我有些迷茫，珍妮笑了一笑，叫住了从身旁走过的侍者，从托盘里拿过半杯橙汁，又往盘子里丢进两枚金币，转身正视着我。
　　我这才想起，刚才我和枫月去拿红酒的时候，好像忘记了给那个帮我们倒酒的侍者小费……？
　　呜哇啊啊啊这在礼节上是不是极大的不敬啊！
　　她喝了一口橙汁，悠悠地说道。
　　“其实，社长是想明天亲自带宿舍拜访的，但听说慕朔同学还暂住在枫月同学的合住宿舍里，仓促来访显得有些不礼貌，就让我先来说一声，希望慕朔同学能谅解……另外，学生会刚才召开的日常面谈，前六席一致认为你的潜力非常巨大，当然，能把枫月同学在竞技场保持了一年的连胜纪录给终结，实力也是相当强大……所以，就算慕朔同学最后选择了其他社团，学生会也依然会对你完全开放所有资源。前提是，不去加入研习会就好。”
　　就算你不说我也不会傻了吧唧地作为法师职业跑去术士魔剑士俱乐部瞎晃悠的，物以类聚这一点我还是明白的。我在心里说道，脸上却是笑着点点头。
　　嗯？怎么感觉眼前飘过了“获得影帝称号”的幻影？总觉得以前也出现过这种幻觉？
　　珍妮刚想再说些什么，台上乐队忽然停止了演奏，舞池中人们立刻从礼台边散开，将礼台上那架纯白色的钢琴给让了出来。
　　“哎呀，到今晚最特别的时间了呢。”
　　杰克说着，从杯子里喝了一口酒。
　　见我和枫月面面相觑不知所措，珍妮轻声解释道。
　　“今年新增的活动，只要是对自己的钢琴技术有信心的，都可以到台上去任意弹奏，乐队也会跟着伴奏。而且，舞池里是可以跟着音乐跳舞的，今晚最耀眼的明星会在本周的学院周报上刊登在头条，还有学院炼金科直接制作的奖章。”
　　“听起来好棒的慕朔！我们去跳支舞吧！”
　　枫月兴奋地说道，抓住我的肩膀摇晃着。
　　“……那个，枫月啊，在晚会上女孩子是不能和女孩子跳舞的哦。”
　　“诶？！为、为啥……？”
　　你问我我去问谁啊！
　　“因为，我不会跳舞哦，枫月会吗？”
　　我决定撒个小小的谎。
　　“……”
　　似乎效果拔群。
　　“唔、有学过基本步伐……”
　　枫月一边说着，一边轻巧地踩了几下地面，发出一阵哒哒声。
　　看来是明白了自己的水平，枫月垂头丧气地停下脚步。看来舞会注定与我们无缘，于是我把视线投向了空无一人的钢琴上。
　　苏慕朔，二十岁，就读于华西医科大学口腔系，高中时领过全额奖学金，擅长钢琴与电子音乐，技术宅，萝莉控（雾）。公元2016年于家中失踪，至今未归。
　　以上，我的简介。我对自己在钢琴上的造诣还是颇有些信心的，超过一半的世界名曲的琴谱我都能背完。
　　但我唯一不清楚的一点，就是这世界的钢琴与我学过的钢琴是不是同一键数的，万一键数少了一半或者多了十几个，那我连哭都来不及。
　　特殊能力解锁。
　　钢琴，LV72。
　　左下角忽然弹出来这样的提示，让我吃了一惊。
　　哎哟我的钢琴等级这么高啊，看来这世界的钢琴与我的相性不错啊。
　　【小慕朔~要去弹钢琴吗~？】
　　脑中忽然响起拉娅的声音，吓得我差点把酒杯丢掉。
　　【拉娅你下次出现之前能不能先吱一声，这样下去我怕我的心脏会被吓出病来的。】
　　【……】
　　【哦好的……吱~我能说话吗小慕朔~？】
　　……好萌啊怎么办，忽然被这女王大人给萌到了。
　　拉娅顿了一下，见我默认了，便接着在我脑海里说着。
　　【小慕朔会弹钢琴吗？】
　　【会啊，准备去弹一曲……啊咧，对了，拉娅你刚才干什么去了？】
　　【去见了两个没事儿到处乱跑的老朋友，顺便看了看这座礼堂有没有什么大的变化。结果只有大厅的装饰有变动，其他被我施加了封印的地方都完好如初呢。】
　　【封印？】
　　【九阶法，星界.诸神庇佑，堪称最强的封印法术哦。】
　　你用九阶法封印一个礼堂是要干什么啊女王大人！你在里面放着你的小本子吗！或者是你曾经用过的毛巾和礼服吗！区区一个开放的礼堂你为啥要整得这么庄严肃穆啊！我怎么没见你往你以前住过的红殿加什么九阶法封印啊！
　　以上，内心深处的吐槽。
　　【唔嗯~那些封印都不重要哦，如果小慕朔想看的话我立刻打开都行的哦~】
　　【……那封印里面藏着什么东西啊？】
　　【我想想……嗯，一些收藏品吧，有我当精灵女王时的几套礼服和内衣，还有一顶王冠和几件装饰品……唔，好像还有上一任魔王的佩剑？太多了记不清了啦~】
　　好可怕的收藏品啊女王大人！……
　　【小慕朔~快去弹钢琴吧，我很想听哦。】
　　【……但我只会一首舞曲啊。】
　　【舞曲？为什么要弹舞曲啊？】
　　【不是都说了吗，除了钢琴还有舞会啊，我要是上去弹一首安眠曲你觉得会有人跟得上我的节奏吗？】
　　【有道理哦~小慕朔真厉害~】
　　哪里厉害了啊喂，话说你身为女王居然对钢琴一窍不通，精灵族的规矩也太奇怪了一点吧。
　　……
　　【唔？小慕朔怎么忽然开始发呆了？】
　　拉娅说着，语气疑惑。我连忙将视线转移到钢琴上。
　　【在想乐谱……】
　　【噢噢，小慕朔真的要去吗？】
　　女王大人能拜托你别跟小孩子一样一个问题问无数遍吗！这种对话会让人把我们俩的年龄给不自觉地调换一下啊！
　　说到年龄，拉娅她好像说过，她是虚岁十七……？
　　……
　　怎么感觉背后一股恶寒。
　　【小~慕~朔~偷偷在脑子里想女孩子的年龄是不礼貌的哦~要不要来一点小、小、的惩罚呢~？】
　　她可怕的声音响起，让我不由得浑身一震。
　　【……拉娅你在用读心术吗……？】
　　【唔嗯~没有哦，这是精灵的直觉哦~】
　　直觉你妹啊！我差点脱口而出这句话，但拉娅似乎没有像之前那样察觉我的想法，只是在自顾自地哼着一首我没听过的歌。
　　不是读心术么……？那她是怎么知道我在想什么的呢……
　　我的注意力忽然被弹出来的即时通讯给吸引过去。
　　即时通讯
　　慕晴：土豆土豆我是地瓜，听到请回答，听到请回答。
　　慕晴的通讯出现在通讯栏里面，看得我很想揍她一顿。
　　慕朔：瓜你个头你才地瓜，忽然联系我干什么？黑市那边出了什么岔子么？
　　慕晴：没有啊，还拉了五个人入伙呢，老哥你要不要看看？
　　说着，她发过来几张信息窗口的截图，还真的是五个和我们一样的被卷入者。
　　慕朔：你中彩票了么，从哪跑出来这么多被卷入者？
　　慕晴：哼哼~这种时候就要叫我忽悠大王了哦，还有那个看不见的神在给我打辅助，区区五个队友当然是手到擒来了~
　　慕朔：……
　　慕晴：比起那些，老哥我告诉你一件事，你现在在哪？
　　慕朔：我？皇家魔法学院啊，左边小队栏不是看得见吗。
　　慕晴：啊咧是吗……还真看得见诶。那我问你，你知道那个什么什么学院里面藏着什么东西吗，超~厉害的东西哦！
　　慕朔：……什么东西啊？
　　慕晴：你猜~猜对了我就告诉你~
　　慕朔：我关通讯了再见。
　　慕晴：诶诶，别跑啊老哥我马上就说……真是的，一点玩笑都开不起。
　　慕朔：这个吊人胃口的玩笑一点都不好笑吧！
　　慕晴：唔嗯……老哥你是绝对猜不到的，那样东西……就是传说中帝都地下的精灵遗迹的钥匙哦！怎样，是不是超吊超爆炸啊？
　　……
　　慕朔：哦。
　　慕晴：喂！老哥你那是什么态度？！听见有超大型副本可以打了，换做以前的你不应该很激动地说“啊呀好厉害是什么样的副本啊有通关攻略吗没有的话我们快买好补给去开荒啊”吗！难道这半个多月的女孩子生涯已经让你身心都沦陷了吗！或者你已经拿到了贤者模式这种奇怪的技能了吗？！
　　忽然冒出来一大堆文本，我花了十几秒才认真看完。
　　慕朔：……我问你一个问题。要是你刚听到一个非常非常好笑的笑话，然后笑到岔了气送去医院，你还会对那个笑话有好感吗？
　　慕晴：什么意思啊……老哥你变得越来越有哲学感了诶。
　　慕朔：哲学你二大爷，我不是给你讲过这个梗吗。
　　慕晴：知道知道~吐槽一下嘛真是的……难道老哥你已经知道那个钥匙了？
　　慕朔：岂止是知道，我这边的特殊任务就是拿到它。
　　我把任务信息复制了一份，发给了慕晴。
　　没过多久，慕晴就接着发来的通讯。
　　慕晴：居然被老哥你抢了先……嘛，不管怎样，拿钥匙的任务就先交给你了，还有，我们先见面共享一下任务吧。
　　慕朔：共享任务干啥，用即时通讯不好吗，你有什么问题直接问我不就好了吗。
　　慕晴：老哥你这就不懂了吧，你仔细看看那个任务，“不允许用暴力夺取”，意思就是我们不能把钥匙的持有者给打晕了然后硬抢，那用一些其他办法不就行了吗~还有啊，见面详谈可是最基本的礼节啊！
　　慕朔：礼节……？得了吧，刚来这里的那天，你去撬NPC家的房门，你讲礼节了吗？
　　慕晴：陈年旧账就别拿出来了吧老哥！
　　慕朔：明明才半个多月好吗！
　　慕晴：半个月足够让刷怪升级党和副本任务党之间拉开差距了啊老哥！你又不是不知道！
　　其实男主女主都是同一个人（笑）

四十九、钢琴

一个不小心，变成3k字大章了。害怕。
　　慕朔打字中
　　拌了两句嘴，慕晴那边发来一条“不管了总之我们这边潜入皇家魔法学院的行动现在开始！行动代号‘黑鹰坠落’！”
　　……
　　黑鹰坠落你妹啊你当我们在玩COD或者友军之围吗！
　　在内心狠狠地吐槽了一边慕晴之后，我无言地看向弹出来的任务窗口。
　　任务刷新。
　　主线任务，潜入。上台奏曲，吸引劳尔斯注意力。
　　在吸引注意力期间，团队全员快速绕过外围侦测结界，潜入皇家魔法学院。
　　我不动声色地快速浏览了一遍具体任务，然后我很想走出礼堂朝天竖中指——如果那个神在天上的话。
　　这是个什么任务啊卧槽！是慕晴那边开了什么支线任务把主线都给改了吗！这主线是不是光给我一个人定的啊！我是不是得感谢神的恩宠啊！……
　　身为一个任务剧情党，却有个副本刷怪升级党的妹妹，还真是人生一大不幸。
　　接着，那个走上礼台的身影吸引了我的注意力，以及全场目光。
　　依依，LV13，法师，【学生会首席—皇家魔法学院学员—图书馆管理员—咒法掌握者—中级炼金术师—严肃的—学院偶像—少言寡语的】
　　那是个和枫月差不多高，但是稍微矮了一点的少女，一头柔顺的栗色长发，末端微卷，身上穿着一身蓝白交间的礼服。后来我才知道，这件礼服是这叫依依的女孩专属的标志性装扮。换句话说，就是商城特卖唯一的一件。
　　然后，我努力辨认着信息窗口里余下的文本。
　　特殊能力。
　　钢琴，LV59。
　　文学，LV63。
　　还算不错嘛，两个特殊能力等级都很高，有艺术气息的文学少女居然是学生会首席，这萌点的质量真不错。
　　“哎，依依她想去试试？”
　　珍妮喝了一口果汁，略有些诧异地说道。看她的反应，似乎那个文学少女平日里不常在公众面前展示自己的钢琴才华？
　　少女站到钢琴前，与乐队指挥耳语了两句，而后朝乐队欠身行礼，又向舞池边站着的观众们行礼，坐到纯白的钢琴前，双手抚上琴键，用眼神示意乐队指挥开始。
　　小提琴奏响前奏。
　　不知从哪里钻出来的伊丽莎白跑到我身边，低头说道。这个在集会上存在感跟阿卡林差不多的少女还真没引起我太大的注意，我甚至在想，她是不是应该转行当刺客。
　　“慕朔知道依依吗？”
　　“……学生会首席？”
　　我看向枫月，依稀记得她有跟我提到过那个文学少女。但枫月只是看了一眼依依，就又转头盯住我，然后又转过头去看了一眼依依，不知道在看些什么。
　　“……枫月你在看什么……？”
　　“……果然，慕朔要可爱一点呢。”
　　“……”
　　我觉得暂时不去理会这只关注点完全搞错了的术士。
　　……
　　前奏从小提琴独奏延展至合奏，布置在台上的扩音魔法将声音放大传遍整个礼堂，轻柔悦耳。
　　杰克似乎也被这段前奏给吸引住了，视线跟着我们这边的众人一齐投向依依。
　　……！
　　琴键被弹动了第一下，颤动的簧弦透过扩音魔法放大为充满舞池的声波，拨动着每一个听众的心弦。
　　最初的悠扬很快过去，随着音乐逐渐激烈，这种撼人心魄的感觉愈发明显。这与我在吟诵几个略冗长的咒语时候的感觉很相似，好像我与这些抑扬顿挫的声音有些先天的共鸣。
　　在原来的身体上是没有这种奇妙的感觉的，难不成是这具娇小身体的体质问题吗？
　　短暂的胡思乱想被舒缓下来的音乐声给抚平，把我的注意力给全部吸引过去。少女坐在钢琴前，闭着眼睛，手指轻柔地在琴键上按抚，像在抚摸一只沉眠的白猫，动作流畅自然，一看就是练了很久的钢琴老手。
　　……
　　但是，为什么我感觉不到她琴声中蕴含着的……那种发自内心的情感与渴望？
　　她演奏的是我没听过的曲子，估计是这世界的作曲家们自己写的，但很明显是一首抒情曲，曲调抑扬间满是作曲者的心灵之声。悠扬婉转，却又带着激昂的旋律，沉沦沉湎，却又透出四射的活力。
　　曲子是一首好曲子，但我感觉不到演奏者自己的情感。
　　也许有人会说，你怎么能听出演奏者自己的心情来呢曲调不都是不变的吗balabala，这也是很多人不懂音乐的最直接原因——
　　把音乐当成纯粹的“声音”来听，而非当成一首诗一幅画来读来看。听觉带来的信息可以直接进入脑海深处，与我们思维的深海发生共鸣，一石激起千层浪，最后变幻为澎湃汹涌的浪潮，拍打你五感的海岸。
　　更通俗一点，就好比让楼上刚学琴的女孩和帕格尼尼各自拉一首小提琴曲，感觉肯定是不一样的。后者的曲子会让你全身放松心情舒畅，前者会让你抓耳挠腮跟个窜天猴似的蹦跶。
　　同样，让心情处于低谷的帕格尼尼，与刚吃饱喝足有美女陪伴还有美景欣赏的帕格尼尼再奏同一首曲子，感觉也绝对不一样。
　　而要是把依依比作帕格尼尼，她现在的心情我却感受不到，就好像是个没有感情的木偶在跟着控偶师的节奏弹琴。
　　这非常奇怪，至少对于一个钢琴等级LV59的人而言是这样。
　　等级如此之高，却没有往上面注入任何感情，这个叫依依的女孩……到底经历了些什么？
　　……
　　不知不觉，音乐演奏完毕，全场掌声雷鸣。
　　依依无声地起身，朝着观众一行礼，又向乐队一行礼，在掌声中转身，视线越过无数人头，与我直接对视。
　　她的脸上毫无表情，只有若有若无的战意。
　　……战意？什么意思？
　　“嘛……嘛，慕朔同学不要在意那些啦，依依她有些特别……在钢琴这方面，她觉得和她差不多的你在钢琴上应该也有一点造诣吧……不要太在意那些就好啦……”
　　珍妮尴尬地笑了笑，然后愣愣地看着我把酒杯递给枫月。
　　“……？慕朔你要……？”
　　我转头看了珍妮一眼，微微一笑。
　　“嘛，都等于是给我下战书了……岂有不接之理？”
　　依依凝视着我。
　　面无表情的少女脸上，忽然浮现出一抹若有若无的笑容，然后回归之前的面无表情，在众人的注目下走下礼台，立刻有称号带着学生会成员的学生跑到她身旁，将她簇拥在一片黄色的信息窗口中间。
　　观众们的视线全都集中在我身上，但我真正在意的目标却只有一个。
　　任务要求我吸引劳尔斯院长的注意，也就是说，除非我成功地把那老头的仇恨给牢牢地拉住……呸，什么仇恨啊，那叫注意力，给牢牢地锁在我身上，不然任务是不会计算为成功的。
　　虽然我对这奇葩到极点的任务要求觉得很疑惑，但仍然平心静气地接受了。
　　……因为，弹钢琴这件事本身，对我来说不算是什么难事啊。
　　你的好友，苏慕晴，邀请你加入团队“DELTA小队”。
　　左下角弹出来这样一个信息窗口，我看都没看就点选了接受，然后才发现这与之前那个什么黑鹰坠落计划有异曲同工之处的队伍名。
　　你给我回去玩COD和友军之围吧我的笨蛋妹妹！
　　瑟希尔，伊吹奈叶，沐诗梅，唐莉莉，里昂，已加入团队。
　　哎哎哎？她说的来了五个新的被卷入者居然是真的啊。
　　然后我仔细看了看视野左侧的团队栏。
　　谁TM组的圣骑士快给我T掉！慕晴你是脑子进水了吗！这种让圣光笼罩在各种福利镜头的MT怎么可以跑进我们的菜刀队里面来啊！
　　以上，只在内心吐槽了一瞬间，然后我在众人的目光下坐到钢琴前的凳子上，双手按上琴键，用眼神示意乐队指挥不用配乐。
　　“她不用配乐啊？”“这样真的好吗……依依刚才很棒呢。”“其实也说不定吧？”
　　台下骚动了一阵，但很快便平息，都静静地看着在琴前闭着眼睛的我。
　　就算乐队想配乐都不行，因为我没有指挥谱，我也没有学过指挥。
　　“……呼哈……”
　　深呼吸一口，我按响了第一个琴键，任凭感觉有些陌生的指尖在黑白键上摩挲弹动，寻找与这架钢琴最佳的切合点。
　　钢琴也是有自己灵魂的，我一直坚信这一点，在哪个世界都一样。
　　这架纯白的，一尘不染的钢琴，从制作它的琴师手中诞生的那一刻，就被赋予了极高的期望，要用它自己交错的黑白键，和那整齐排列的簧弦，在奏者灵巧地弹奏中鸣响天籁般的音乐。
　　……把你的一切，从琴键到共鸣箱，都交给我吧。虽然这样显得我有点中二，但是，对一架不熟悉的钢琴，我也只能这样对它抱着期待了。
　　从最低音到最高音，我流畅地点完每一个键，努力习惯这身体尺寸缩小后带来的不适应感。
　　换成花海里面的那个“我”来弹的话，双臂展开刚好能勉强按完这架钢琴，而这具娇小的身体，俯下身去才能勉强够到。
　　……
　　总之，努力吧，希望LV72的钢琴等级别让我失望就行。
　　那么，现在，开始吧。
　　我将双手回归到最初的键位，脑海中浮现即将演奏那首曲子。
　　MARIAGED 'AMOUR，梦中的婚礼。

五十、梦中的婚礼

……
　　这是一个悠长哀婉的故事。
　　一个人，在最幸福的时候死去，他就会变成划过天穹的一枚流星。
　　这首曲子，就讲述了一名剑士爱上公主的故事。虽然老套，但带给人的那种比山岳还要坚毅比大海还要广阔的震撼，却是任何爱情故事都比不上的。
　　……
　　爱情，在阶级的差距之下，就犹如高山之巅与深渊之底，攀爬它的人必定会经历重重险阻，只有思念支撑着他，在风雨中沉淀。
　　他见到了她，在魔法学院里面，隔着五十厘米的空气互相凝视。
　　他不知道她是梦之国的公主。
　　他也知道自己配不上她，他只是一介剑士，渺小的剑士。不过，在少年14岁的内心中，这个女孩已经深深地烙印在了他的心中。
　　她的一颦一蹙、在舞池中飞扬的裙裾、金色海浪般的长发，以及那天晚上近在咫尺的微笑，都像是火红的烙铁，深深地印在了少年14岁的内心里。
　　他恋爱了。
　　随着时间的发酵，这浓郁醇厚的爱情从他心底袅袅升起，几乎淹没了他内心的天空。
　　他迷茫，他害怕，他惊讶。但他抑制不住自己内心的那种躁动，这也许就是爱恋萌动的青春期的特点吧。
　　在他15岁的那天早上，他向她表达了爱意……
　　不得不承认，现实是残酷的，不会像小说里像戏剧里那样，勇敢的骑士击败了恶龙，博得公主的芳心——
　　没有巨龙来抢走公主，也没有任何机会留给他和公主。
　　他靠在白雪皑皑的城墙上，仰望着缥缈的雪夜天空。
　　原来巨龙不是那么无聊啊，巨龙也有自己的生活，不会没事找事地来人类领地搞破坏啊。
　　原来这就是阶级的差距啊。
　　原来……这就是爱情啊。
　　那个雪夜，他离开了梦之国。
　　公主被侍卫簇拥着，站在城墙上看雪。也看见了身披星夜的他。
　　……
　　六年过去了。
　　少年成长为了帅气的青年剑士。
　　这六年间，他踏遍了无数危险的洞窟，无数次地与死亡擦肩而过。作为回报，他拥有了精湛的剑术，整个梦之国上下竟没有人可以在他手下走过五招。
　　他的名字传到了王都。他被皇帝召见了。
　　不过，贵族们对这头发乱糟糟身上臭烘烘铠甲满是刮痕的年轻人很是不屑，居然没有派出马车来接他，只是让他自己走到王都来。
　　原来这就是阶级的差距啊。
　　青年又一次想起了六年前的那个雪夜，自嘲似的笑笑。
　　……
　　六年，他还是没能忘掉她。
　　六年，每当他在生与死的边缘游走，她的影子总是把他从死亡的边缘给拉了回来。
　　就像是一桶伏特加，在这种环境下发酵了六年，即使是不去管它，即使是用厚实的木桶把它给严严实实地包裹起来，它醇厚无比的芳香都会从木板的缝隙中飘出一缕，飘进路过酒窖里的品酒师的鼻子里，触动他最敏感的几只细胞。
　　这就是爱情吗？
　　青年问着自己。他知道，自己是给不出正确答案的。深陷在爱情中的人，是永远看不清爱情的真相的，就像是深陷在北部森林里的探险者，永远也无法知道自己在森林里面最确切的位置一样。
　　他在王都的大门前，却看见大门上挂满了彩色的丝带。
　　……丝带？
　　他忽然想起来，在梦之国有一个特殊的风俗，要是有哪家人的女儿要出嫁了，那家的屋子门口就必须挂上飘扬的彩色丝带，在下午的风中摇曳颤动。
　　家门口，为什么会是王都的大门上？王都是谁的家？
　　他忽然觉得一阵慌张，推开熙熙攘攘的人群，朝着王都深处跑去。
　　……
　　靠近皇宫的大街上，站着一排披挂精良铠甲的侍卫，将街道与拥在一起的路人给强硬地分割开来。又像是一面铁甲的巨墙，把被白色婚纱与花瓣包围的少女与嘈杂的世俗人群强硬地分隔开来。
　　也把青年与少女分隔在钢铁银河的两岸。
　　六年过后，他再次看见了她。
　　却是以另一个人的未婚妻的身份。
　　在这种时刻，世界上最凄凉的爱情也不过如此，最悲哀的葬歌也不过如此，最哀伤的痛苦也不过如此。青年沉默地遥望着少女的婚队在大路远方行进，朝着他这边缓缓推来，带着发酵了六年的磅礴气势。
　　六年的无声的期盼，在他脸上划过，坠落在闹嚷嚷的人群中。
　　知道吗，邻国的王子要和公主举行婚礼啦！周围的人很是兴奋，为公主能找到适合她自己的如意郎君而高兴。
　　却没人注意到，那个青年转身离开人群，朝着车队的最终地点王都教堂跑去。
　　……
　　教堂前人山人海，无数居民们都渴望着看到公主与王子缔结终生之约的场面。这是上天的恩赐，目睹这一幕的人会被爱情与神祝福，将会得到永恒的幸福。
　　梦之国的习俗，有时候还真是难懂。
　　车队出现在大路远方，人群沸腾。
　　青年用六年来学会的各种技巧，灵活地挤开人群，挤到了钢铁的城墙旁，注视着站在车队最前面也是最漂亮的白色马车上的公主。
　　马车在红地毯前停下，玫瑰花瓣如雨点般洒落在少女的周围。
　　煞白如雪。
　　青年依稀记得，她给他讲过白玫瑰的花语。
　　圣洁的，高贵的，纯洁的。
　　以及，互相匹配的。
　　对啊，互相匹配的。无论在什么童话故事里，公主的最终归宿不都是英俊潇洒的王子吗？
　　王子会骑着高头白马，身披华贵的装束，踏着五彩花瓣来迎娶身着白纱的公主。公主会穿着一生只会穿一次的白纱，从深居的深宫里走出，踩着万千纯洁的白玫瑰花瓣，将戴着白色手套的手掌放在王子宽厚稳健的手心里，在全城人民的祝福下缔结婚姻。
　　无数的少女都渴望有这么一个王子。
　　但是，他呢？
　　他只是一个剑士，卑微的剑士。纵然他闯过了魔族横行的洞窟，用手中几经碎裂的长剑斩下魔物领主的头颅，像是战神一样提着那比自己的头大了一倍的头从魔物的尸体堆里面踏步走出，把象征人类胜利的那只巨头高高举起，沐浴鲜血。
　　无数的战士望着他的身影，发出胜利的狂吼，震撼天地。
　　但那对于公主与王子的婚姻而言，又有什么用呢？只不过充当了婚礼的背景音乐而已，还省得王国花钱去拜托炼金术师公会制作婚礼用的魔法礼炮。
　　像白玫瑰一般圣洁高贵的公主，怎么可能和一个脏兮兮的剑士结婚呢。
　　……
　　公主走下马车，走上红地毯，走过人民的祝福，走向这趟短程旅途的终点。
　　他注视着公主的眼睛，那双清澈的眼睛。
　　这是他最后一次看着这双让他魂牵梦绕了六年的眼睛了，从此以后，她将以别人妻子的身份，继续接受万民的祝福与祈愿。
　　当她走过他的身边时，青年忽然看见，从对面的楼中发出一道异样的锐利闪光。
　　——
　　六年以来，在战场上养成的直觉让他浑身一震，与少女对视的刹那，他不顾一切地拔剑，几乎是疯狂地推开心不在焉的侍卫，冲到了少女的身边。
　　全城哗然，所有侍卫的长枪瞬间指向青年。
　　公主惊慌地看着青年，但是瞬间，她就回想起了六年前的那个雪夜。
　　曾几何时，自己也是渴望着真正喜欢自己的爱慕者，而不是像现在这样，只为了掌握权力而接近她的“爱慕者”的呢？
　　公主罕见地镇静了下来，微张着泛光的嘴唇，看着那张成熟而又饱经风霜的脸，回忆如浪潮一般淹没了她。
　　……
　　她看过一本故事书，讲了与公主互相爱慕的剑士和公主的爱情故事。
　　故事的最后，也是像这样，那个成为天下最强的剑士在她即将作为政治筹码被嫁出去的那天，挥着从不离身的长剑，从城门口一路砍到婚礼现场，把公主给扶上了拉车的马。
　　两人，一马，一剑，从被重重包围的都城中心，一直冲到了大开的城门口，对迟到的追兵们发出异常嘲讽的放声大笑。
　　现在，自己要重现这个故事吗？公主心里有些慌张，但是，更多的是期待。
　　她并非不爱他。只是因为父王的阻碍，六年前的少年被派遣到了前沿战场浴血搏杀。说是为了锻炼，其实公主心里比谁都清楚，国王的意思，就是要他死。
　　结果他不但没死，还和故事里一样，挥着长剑来到了她的身边，一如那天雪夜里的会面。
　　……
　　他将公主拥入怀中，公主愣愣地感受着青年怀抱的温暖。
　　白色的玫瑰花瓣依然在洒落，炼金术师公会做的花瓣魔法依然尽职尽责。
　　不过，少女感觉到了一丝异样。
　　“别怕……我会保护你的。”
　　青年在她耳边轻轻说道，与六年前的那几个字遥相呼应。
　　公主忽然觉得，自己好像要失去什么东西了。
　　——
　　一支利箭破空飞来。其实它早在青年冲出去之前就飞出来了，拖着魔法的轨迹，跨越数千米的距离，从远方朝着公主直刺而来，却被一个青年用血肉之躯强行拦下！
　　极轻微的血肉贯穿声，回荡在公主的耳中。
　　青年惨淡的笑容凝固在那里，嘴角溢出一丝鲜血。
　　敌国刺客使用的破血魔法箭，一旦贯入目标的身体，目标必死无疑。
　　缓缓地，他跪倒在公主身前。
　　公主慌张地坐下，捧着他的脸，泪水开闸般涌出，弄花了精致的妆容。
　　“……别哭啊，哭了就不好看了……”
　　青年挤出最后的力气，虚弱地说道。
　　“……我说过的吧……我会保护你的……所以，别哭……”
　　“……忽然想起来，还、还有一句话没说呢……”
　　“……”
　　“……我爱你。”
　　青年倒下，鲜血给红地毯增添了一抹迷蒙的红晕，染红了一地玫瑰花瓣。
　　她呆滞地坐在那里。
　　远方，闪出第二道闪亮的微光。
　　……
　　……
　　他睁开眼。
　　她穿着白色的婚纱，脸上挂着微笑。
　　在两人旁边，天使为他们奏响祝福的赞歌。
　　“这是梦吗？”他问道。
　　“……有梦，就够了。”她握住了他的手，说道。
　　……
　　一枚流星划过天空，像一滴幸福的泪……
　　改编自《梦中的婚礼》背景故事。诸君看完了可以去听一下原曲，找找感觉。
　　（另外，又是三千字大章啊防不胜防啊）

五十一、枫月枫月枫

……
　　我双手按在最后几个键上，闭着眼睛，让回声在扩音魔法的激荡下飘散在大厅之中。
　　短短的一首曲子很快结束，我缓缓地睁开眼睛，感受着曲中浓厚的悲伤，以及沉醉在梦中的，那枚流星划过天际的轨迹。
　　我爱过你，我不后悔，即便是为你而死，我也不曾有哪怕一丝悔恨。
　　只希望，你能给我一个梦，缥缈而美丽的梦。
　　……
　　全场寂静。
　　不知是谁率先鼓掌，旋即如池中掷石般蔓延整个礼堂，就连身边的乐队成员们都放下了手里的乐器，起身拍手，每个人的脸上都洋溢着一股意犹未尽。
　　我起身，向观众一鞠躬，又向乐队一鞠躬，轻快地走下礼台，朝伊丽莎白与枫月的方向走去。
　　任务似乎完成了吧？我没太在意，只想找到一个能与我共享那种意境的人。
　　一个蓝白交间的身影拦下了我。
　　我略微抬高了一下视线，与比我高一些的依依四目对视。
　　之前还没有仔细看过，现在才发现，这女孩还是蛮可爱的吗，五官与身材都很不错。
　　她也看着我，忽然转头看向不远处的珍妮，眼神像在寻求帮助，但珍妮却只是无奈地一摊手。
　　依依浑身一抖，战战兢兢地转回头来，咬着下嘴唇，满脸通红，双手还紧紧抓着裙摆的两边，很有一股娇羞可爱的感觉。
　　杀伤力爆表啊少女，连刚弹完一首悲曲，沉浸在悲哀之中开启贤者模式的我都有些按耐不住啊！
　　“……你、你是叫……苏慕朔……吗？”
　　她的声音小得像蚊子的嗡嗡声，依然是红着脸。
　　我点了点头。
　　少女你想说些什么啊，你直接说出来我是不会笑你的，我个人对可爱的女孩子一向都是这么宽容的哦。我在心里自言自语道。
　　依依顿了一下，松开紧咬住的下嘴唇，略一咬牙，抬高了声音说道。
　　“后天……后天，你能来图书馆一趟吗？”
　　她的声音总算恢复了正常，不过这个意外的请求却让我摸不着头脑。
　　“图书馆……？”
　　我看了一眼她头上的信息窗口，【图书馆管理员】几个字清晰易辨。
　　这女孩是什么意思……？难道图书馆里最近有什么奇怪的事情发生吗？要我去解决吗？哦哦哦这样挺好的啊，说不定又有经验入账呢，比如图书馆灵异事件调查任务啊什么的。
　　要是能再偶遇一个美女幽灵就好了……
　　为什么我想到了刚见拉娅那会儿……？
　　但依依接下来说的话，差点让我一口喷出来。
　　“……我们能……约会吗……？”
　　“……”
　　约会……？
　　这句话说得非常清晰，周围人全都听得一清二楚，甚至连站在不远处的杰克众人都听见了依依刚才断断续续说的那句话。
　　“呃、呃……？依依你……刚才说了什么……？”
　　我有些不敢相信自己的耳朵，下意识咽了一口唾沫，有些不自然地说道。
　　一头栗色长发的依依点了点头，神色淡定。
　　“请一定要答应。我只有这一次机会了。”
　　……
　　没等我仔细体会她话中的意思，我就发现枫月似乎有点不对劲……
　　喂！少女你干什么！把红浆果给我揣回去！快去拦住她啊金毛发哥和伊丽莎白！
　　“呜哇啊啊啊离慕朔远一点你这个……伊丽莎别拦着我！”
　　“冷静、冷静啊枫月……！依依她的‘约会’不是那个意思！我不是让珍妮告诉过你了吗？！”
　　“……啊咧，我好像忘记说了呢……”
　　……
　　我偷偷听着那边传来的骚动，也明白了些什么。
　　面前这女孩理解的“约会”的具体含义，恐怕只有字面意思上的“约定在某个地方会面”，没有那层众所周知的深层含义。
　　至于深层含义是什么，诸君应该比我更清楚。
　　依依见我一脸诧异，迷茫地歪头。
　　然后，她似乎也想起来了什么东西，两脸瞬间变得通红。
　　“不是那个意思啦！……约会的意思……就是那个意思的意思！不是那个意思的意思！”
　　所以到底是哪个意思的意思！我现在才体会到中文的博大精深啊！同一句话传达出来的意思不是同一个意思，而是另外一个意思的意思……
　　停，在绕下去我就要绕晕了，先把发散开的脑洞给拉回来。
　　像是确认我们两人不会再上台演奏之后，乐队的琴师坐到钢琴前，与乐队一同奏响悠扬的舞曲。
　　在舞曲的旋律之中，依依深呼吸几口，定了定神，说道。
　　“约会的意思……就是在图书馆里面一对一约谈，没有其他。”
　　“……”
　　为什么我听到周围传出一阵小小的叹息声？……
　　……
　　少女祈祷中
　　……
　　大概两小时后。
　　在短暂的交流后，我们约定了面谈的时间与具体地点，又安抚好了枫月，我们几人在食物架前徘徊了很久，一直待到晚会结束的致辞。
　　说句实话，我讨厌没有时间提示的界面，因为这个我很容易就一时兴奋玩过头。直到我吃得再也吃不下，我才发现慕晴给我发过来的无数条即时通讯，都被淹没在了“进食完成，饱食度+5”的大海中。
　　当年也是因为我对时间的拿捏不准，导致我我差点高考迟到。全都是因为我桌上那闹钟不偏不倚正好在那个点当了机！
　　以前的事情先不说，把关注点放到我现在的生活中来。
　　在秋名山金毛杰克车神的带领下……呸，是在杰克娴熟的车技之下，我们几人在夜幕下的学院中兜着圈。
　　“那边那片森林就是实战训练场了，虽然看起来比真正的森林要小很多，但安设了与北部森林直接相通的无缝传送结界，可以让阶级不高的魔物们透过传送门到训练场里面生活。”
　　搭顺风车的珍妮指着远方若隐若现的森林说道。我顺着她的手指方向望过去，能想象出里面各式魔物奔跑的身影。
　　从风狼到火龙……不对，是从风狼到齿虎，低阶的魔物们在里面奔跑厮杀，争夺着这片小小森林的霸权，却不知道自己一直处于人类的观测之下……
　　忽然，我又看见了一座不算太高但规模很大建筑，好奇地发问。
　　“那个是什么啊，看上去好像很大的样子？”
　　“那里是图书馆哦慕朔！”
　　枫月凑过来，说道。
　　“里面有好多好多好多书，但伊丽莎从来不让我去看……哭。”
　　“什么叫不让你去啊！枫月你每次去图书馆，人家依依都得把防火措施开到最大吧，谁教你对火系魔法书那么敏感地。”
　　“呜咿。但是里面真的超~大的哦慕朔！”
　　“超大？具体有多大？”
　　我对这个喜感的形容词来了兴趣，出声问道。坐在驾驶位上的杰克想了一下，接下了我的话茬。
　　“嗯……光是地面上对外开放的藏书有八十万册，其中法术原典与刻录本两万多册。我不是告诉过慕朔你吗？”
　　“光是这些还不够哦。”
　　待杰克说完，珍妮神神秘秘地说道。这句短短的话把杰克的注意力都给吸引了过来。
　　你是司机！虽然学院里只有你一辆车，但还是给我好好看路认真开车！
　　稍稍清了一下喉咙，珍妮接着刚才那句话说了下去。
　　……
　　“图书馆的地下一到四层，对拥有百分之七十五以上阅览权的社团才开放。五层到六层只有管理员和学院高层才有资格进入，并且历任管理员都签署了保密协议，绝对不会透露五六层到底有些什么东西。一到四层都是法术书，全部都是。数量的话……保守估计在七位数以上，绝不会少于七位数，并且一大半都是三阶法以上的咒法。而且，据我所知，学生会有几个成员甚至在四层最里面翻到过七阶法的原典。嘛，施放起来非常麻烦而且消耗巨大就是了，并且不外借。”
　　“那五六层到底有些什么……？”伊丽莎白问道，看起来完全被挑起了好奇心。
　　珍妮看了看伊丽莎白，又看了看我和好奇的枫月，以及很感兴趣的杰克，缓缓地开口。
　　“你们绝对不要说出去啊。我听依依私下里告诉我，图书馆的五六层是连通的，她用尽所有力气构筑的五阶法都只能勉强勾勒出大致轮廓。她还告诉过我，她感觉六层最深处有什么东西……像是一座门，非常巨大的门。”
　　“……”
　　“……门？”
　　“没错，就是一座门。我知道的就这些咯，算不得太多。”
　　气氛从严肃的都市传说时间再度回到了日常闲聊时间，我却是默默地记下了这些关键的信息。
　　直觉告诉我，这扇不知道存在与否的门，大有来头。
　　（来晚的周更）

五十二、拉娅拉娅拉

【吱】
　　拉娅忽然吱了一声，我一时没有搞清楚她想干什么。
　　【……拉娅你干嘛啊……？】
　　【咦？不是慕朔你让我在说话之前先吱一声吗？】
　　……
　　女王大人你这样卖萌真的好吗！
　　【呐呐~听见小慕朔在讨论图书馆，我就出来咯~】
　　【图书馆怎么了？……拉娅你也是图书管理员吗？】
　　【虽然我自己不是，但是我认识身为管理员的家伙哦。小慕朔听说过吗，全世界最大的图书馆，不单单指现世，还包括了天界神界和星界哦。】
　　【这个怎么可能知道啊！】
　　我在脑子里吐槽着拉娅。
　　【哼哼~这个就要让我来告诉小慕朔了哦~】
　　拉娅哼哼一笑，我能想象得出她双手抱在胸前一脸得意的样子。
　　【那个图书馆位于上层星界，飘浮在终年狂躁的星界暴雷之中，叫‘维安大图书馆’，就是小慕朔的师父哦。】
　　师父？……
　　哦，那个我连面都没见过的老头啊，没想到他这么吊炸天，在现世有一座浮空巨城还不够，又跑去星界修了一座大图书馆啊。我告诉你哦老头，现在房价波动有点大，不动产投资不太靠谱哦。
　　【师父他啊……他现在的书很多吗？】
　　【岂止是多。维安大图书馆里面有十阶法作为抄录台的维系，能将所有位面的所有已经诞生的书籍与历史都自己抄录下来呢。慕朔你想想，从百万年前世界历史的开始，一直到现在，那个十阶法一直在不停地抄录，不停地扩充大图书馆的藏书数量。到现在，你猜猜有多少本书了？】
　　我仔细想了一下。
　　【那至少……几十亿本了吧……？】
　　【小case啦。光我知道的就有……十二位数哦。】
　　十二位数……？个十百千万，我仔细数了一下，差点喷出来。
　　【一千亿……？！】
　　【对呢~我只看过百分之一，用上法术协助都花了一年时间呢。】
　　拉娅很悠闲地说道，语气像是在说“只是看了一本略厚的小说而已嘛~”。反正就是那种让我很想吐槽却又找不到槽点的语气。
　　但她说的数字让我很是在意……百分之一，一千亿的百分之一，十亿本，一年之内看完……一年三百六十五天……
　　卧槽，平均每天两百七十多万本，不吃不喝都得一秒钟看完三十本，女王大人你是怎么在一年时间内看完这么多书的？！
　　车里除了我与杰克，另外三人都在讨论新学年的学分计划，我很微妙地从话题边缘游离了出来，与拉娅在脑子里聊着世界上最大的图书馆的问题，还有她奇妙的读书速度。
　　【啊啦，小慕朔想知道我是怎么看完那些书的吗？】
　　【想啊。】
　　【悄悄告诉你，那些书是我从图书馆里借出来后一年的最后一天看完的哦。】
　　【——】
　　我又是差点喷出来。
　　一天十亿本，这已经不叫精灵了，这叫星云七号计算机吧？这么巨量的信息你是怎么处理完的啊！
　　【一、一天看完十亿本……？！】
　　【嗯呢~就是那天用了法术辅助哦。】
　　【法术？什么法术？】
　　拉娅顿了一下，幽幽地开口。
　　【那个法术啊……】
　　【十阶.神术.神言。】
　　法术已记录。
　　十阶.神术.神言。
　　【十阶法啊喂？！就为了看书也太奢侈了吧！】
　　【嗯哼~反正也不需要材料，不用白不用嘛~】
　　【……那个十阶法……有什么用啊……？】
　　【唔？……这个解释起来有点麻烦呢……小慕朔，你能理解这几个字吗。‘吾之所言，皆为真理’。】
　　法术效果已记录。
　　法术效果：吾之所言，皆为真理。
　　这两行字浮在左下角信息栏里，让我不禁一阵思索。
　　【‘吾之所言，皆为真理’……我所说出来的都是真理，是这个意思么？】
　　【对啦。不过有一点小偏差呢，真正的意思是，‘从我嘴里说出来的，都会成为真理’。】
　　【……这样啊……】
　　心里下意识地回答道，但我很快就理解完全了这法术的真实效果，惊出一身冷汗。
　　这差不多是究极的因果律武器了啊，只要拉娅说出让某人去死的话，这十阶法就会把“某人死掉”这个概念给具象化为真理……“某人”就真的会死，不留痕迹。
　　这种神的力量，果然可怕到无可比拟呢。
　　……
　　送珍妮回了宿舍，杰克把我和伊丽莎白也送到了宿舍门口……
　　更正，是别墅门口。这种私生子待遇让我想起了某天朝古代的私生子待遇，与伊丽莎白比起来简直是一个天上一个地下，不知道这世界是不是没有太重的血统观念。
　　我？我是个刚入学的学生，虽然暂时在伊丽莎白的别墅里面住，但由于房间被伊丽莎白昨天的炼金试验给弄得一片狼藉，我也不好意思去挤两人的床铺，自己决定在沙发上解决一晚。
　　枫月一再要求我去她们的床上睡，但我仍然出于身为客人的基本礼仪，坚持了柔软舒服，对这个身体而言十分宽大的沙发。
　　……
　　好吧我承认，是怕枫月半夜对我干些什么奇怪的事。而且我还有些任务要去做。
　　主线任务，与小队成员会合。
　　天知道主线任务到底是怎么设计的，又是怎样根据世界的运转情况来修正的，居然从原来的“在圣诺法帝国寻找有关魔王的线索”变成了如今这奇奇怪怪的任务。
　　最关键的，还是它在某阶段完成后才发放经验值的设定，等于是把我们的属性值在每个任务段都限制住了，不允许通过阶段性任务完成的方式来提升。

五十三、论游侠作死该怎么办

悄悄更一发你们看不见。——水星
　　……
　　大概十点钟。
　　在拜托拉娅用星界投影术制造出了足以乱真的投影之后，我从窗户偷偷溜出了屋子，直奔左侧的队友指示箭头而去。
　　夜晚的道路两旁，下午没有量的路灯正发着淡黄色的光，照亮了灯下一片不大的区域。住宿区的其他宿舍零星亮着几扇窗户，其余都是一片漆黑，似乎有缥缈的烟气从窗缝里面飘出来，织成一片五彩斑斓的梦境。
　　学院内部还挺好看的嘛，至少对我这个建筑学外行而言是这样。
　　从住宿区跟着箭头的指示一路前进，很快我就发现了两个蓝色的信息窗口，它们的主人藏在树上，不知道在干些什么。
　　一阶法，风聆术，发动。
　　“诶诶，过来了过来了……”
　　“嘘，小声一点，等慕朔过来再跳下去吓她。”
　　“啊咧？……不太好吧这样……万一把慕朔给吓到了怎么办……？”
　　“不会的啦。你想，待会儿要是你把她吓了一跳，她没准会哭着扑过来用小小的拳头揍你，但女孩子哭着的时候是没多大力气的，而且法师的物理攻击力你也是知道的……诶嘿嘿，那样的话，就会有年度限定的怀中抱慕朔大奖哦，然后再拍拍她的额头说‘是我别怕’，好感度铁定嗖嗖地涨哦！”
　　慕晴在南宫身边耳语道，被我用风聆术听得清清楚楚。
　　“哦哦，这个办法好厉害的。”
　　“怎样啊，是不是已经迫不及待了啊……过来了，安静安静……”
　　……
　　我无声地召唤了厚书，抓在手里，等那披着黑披风的身影落地刚准备大叫的瞬间，我便抡起厚书，朝着他的脑袋狠狠地砸了下去。
　　特殊技能，回旋的禁书目录，发动。
　　“咚！”
　　“唔啊哇？！……”
　　一声沉闷的响声，黑影发出一声惨叫，倒在地上不省人事。我没有停下厚书的挥击，对第二个跳下来的一身刺客打扮的人影接着抡起厚书，奈何被她给慌张地躲开。
　　人影愣在了那里，与面无表情的我四目对视。
　　“啊、啊哈……慕朔……？”
　　“想吓我一跳然后趁机做一些奇怪的事情吗，还是太年轻了啊慕晴。”
　　“那是个误会……！误会！”
　　慕晴赶忙阻止了我继续揍她，尴尬地笑着说道。
　　我无言地白了她一眼，换成白色靴子的右脚对着晕倒在地上的南宫猛踹两脚。
　　特殊技能，回旋的禁书目录，用魔导书将队友击晕一小时。期间可以用脚踹的方式唤醒。无CD。
　　这特殊技能其实在很早之前就出现在技能栏里面了，只不过“把队友击晕一小时”的效果太奇葩，所以一直没派上用场。
　　这么说起来，南宫好像还是第一个尝到这技能效果的家伙吧？
　　……
　　从他披风的帽子里面钻出来另一个蓝色的信息窗口，随后飞出来一直白发绿裙的小精灵，对还没完全醒过来的南宫补了两脚。
　　“哼！倒下去的时候都不说一声！都把我给吵醒了！……诶诶？小慕朔？这里是哪里啊？……”
　　小精灵好奇地飞到我头顶，盘旋了几圈，又往四处望了望，疑惑地挠挠脑袋。
　　“……这里的气息好熟悉的说……啊啦，现在是睡觉时间呢，晚安哦小慕朔~”
　　飞出来转悠了一圈的兰莉朝我和慕晴挥挥手，一头钻进南宫的帽子里消失不见。
　　等南宫从地上爬了起来，我看着两人，问道。
　　“怎么就你们俩，不是还有好几个新人吗？”
　　“只是来共享个任务嘛，就不用太多人咯。”
　　“……有道理。”
　　觉得慕晴说的在理的我点开了任务列表，把那个拿钥匙的任务面对面刷给了她。
　　“先声明一下，你们不能去偷钥匙，万一任务失败了怎么办。”
　　我一边共享着任务，一边朝着她说道。但很快，我就发现正在检索任务的慕晴的表情有点奇怪。
　　“……你怎么一脸见鬼的表情……？”
　　“老哥你自己看吧！你给我共享的任务是不是不是同一个啊！”
　　“……？”
　　她发送了一份文本过来。
　　在我这里只有两项的任务限制，到了她那里就增加了“不得使用偷盗、雇佣偷盗等方式取得”。这等于是封杀了她最擅长的路线啊。
　　没有去管晕乎乎不知道发生了些什么的一脸懵逼的南宫，慕晴痛苦地抱住了头，发出撕破夜空的惨叫。
　　“呜哇啊啊啊为什么啊！明明有更快捷方便的方法的说啊！”
　　“嘛，认认真真跑任务才是RPG的正解嘛。别老想着什么极速通关，那是邪教。”
　　“极速通关才是player的浪漫！……可以节省大把的时间用来刷怪刷装备升级啊！”
　　抓着我的肩膀，慕晴用力摇晃着，差点把我胃里面的蛋糕给摇出来。
　　……
　　第二天上午。
　　枫月与伊丽莎白有社团新学年的审核，所以早早地跑去社团管理委员会了。我也成功溜出了学院，拐过几条街，与两个顶着蓝色窗口的黑衣披风怪人在一处巷口碰头。
　　……
　　穿着一身白色法师袍的我抬头看向两人。
　　沉默。
　　只有旁边卖热狗的摊上传来悦耳的滋滋声。
　　“货呢。”
　　矮一些的披风怪人说道。
　　“在这里。”
　　我拍了拍身侧的背包口，回答道。这一幕让我想起了某部片子里面一个拥有成人记忆的小女孩与自己以前组织碰头的场面。
　　简言之，浓烈的既视感。
　　“那就好。为了表达一下你的诚意，不如让我们先验验货？”
　　“验货？……我们也不是第一次交易了，还谈什么诚意？”
　　“没办法，上头要我们先验货，我们也只是奉命行事。拿来吧，你的诚意。”
　　“要是……我说不呢？”
　　“……”
　　又是一阵沉默，隐隐有一股剑拔弩张的气息从我们之间浮出。
　　说话的矮披风怪人伸出一只戴着薄手套的白皙的手。我看了一眼那只手，刚想伸手到背包里面去“拿货”，高一点的披风怪人突然开口。
　　“那个……慕晴啊，咱们还没吃早饭呢，旁边的热狗摊闻起来好香啊……”
　　“……”
　　“……”
　　又是一阵死一般的寂静，热狗的滋滋声回响在我们的耳朵里。
　　然后，慕晴一把扯下帽子，一拳揍到南宫肚子上，他发出一声痛苦的哀嚎。
　　暴击，队友免疫。
　　“吃吃吃！你就知道吃！气氛都被你破坏干净了你知道吗！撑死你得了！连柯莉娜都没你能吃！”
　　“呜哇……！我一个人得准备双份的量你又不是不知道啊！小精灵的食量超大的啊！”
　　“再大能大到那种程度啊你告诉我！你当我没学过生物吗！那么小一只怎么吃得下那么多啊！”
　　“就算你问我我怎么知道啊！”
　　……
　　我无奈地抚额，走到热狗摊边，向摊主递过去两枚金币。

五十四、小精灵DAZE~

偷偷更新你们看不见——水星
　　两分钟后，慕晴和南宫抓着热乎乎的热狗，和我一起在早上热闹的帝都街道上走着。
　　“哈呼……哈呼……嚼嚼，味道不错嘛。”
　　“吃东西的时候别开口说话……”
　　“你看看你自己，有资格说我吗！”
　　因为刚吃过了早饭，我自己没有吃热狗，便把本该我自己吃的那一份给了藏在披风帽子里的兰莉小精灵。
　　然后我们三人看着她用怪异的速度两三下吃光了与她自己差不多大小的热狗。
　　“……”
　　自从来了这世界，我总算是理解了为什么“一吨重的大象比一吨重的若干只老鼠吃的东西要少得多”的道理了。
　　那只巴掌大的小精灵两三下吃光了等同于她自己体积的食物啊！这不就跟一只蓝鲸吞掉了另外一只蓝鲸一个道理吗！
　　“兰莉啊……不是我不让你吃，你这吃的速度也太……”
　　我看着南宫帽子里的蓝色的信息窗口，无奈地说道。
　　“唔唔？”
　　帽子里面传出一阵声响，随后探出来一只小小的头，朝我眨了眨眼睛。
　　哦哦好萌，跟一只小仓鼠似的。
　　“啊啦，吃东西的速度要尽量快，这是拉娅大人教的哦。”
　　“……”
　　我一阵沉默。
　　女王大人！这种奇奇怪怪的进食方式你是怎么教给身为小精灵的兰莉的啊！你自己吃得下和你自己一样体积的食物吗！
　　我很想把拉娅从书里面揪出来揍一顿，但终究没有那样做。
　　……
　　主线任务在昨天晚上会面之后刷新了，于是我们三人今天早上的关键任务就是去用掉我包裹里面那把罗兰塔钥匙。
　　那个宅在家里几百年的精灵女法师的法师塔很好找，即便没有任务追踪，我们也能清楚地从城墙上沿望到一座高耸入云的法师塔。
　　我表示无法理解为什么高阶法师都喜欢住在法师塔里面，是因为塔里与世隔绝方便自己进行一些奇怪的魔法实验吗？为什么不学学安布雷拉公司什么的把研究所一类的建筑往地下几百米修啊！那样不是更方便快捷省材料吗！万一遇上地震什么的也不用担心建筑整体垮塌啊！
　　而且，还不用担心被控舵系统受损的飞空艇撞上。
　　百思不得其解的我只能求助于拉娅。奈何拉娅从书里传出来的声音只有轻微的呼吸声。
　　你这家伙天天吃了睡睡了吃，窝在书里每天打游戏还不爱运动，而且还保持绝对不会长胖的身材，这让我很怀疑你是不是给自己用神言施加过“我的身材是绝对不会变的！”这种奇怪的命令啊！
　　以上，内心吐槽。
　　没办法，就算太阳晒到屁股了女王大人还是没有起床，我只好退而求其次地选择了求助兰莉。
　　说起来，兰莉在来帝都的路程上话很多呢，看样子懂的东西应该也不少。不知道“小精灵话都多”这个奇怪的定理是从什么时候开始广为人知的，不过据我所知，像是一个奇怪的邪教组织把它传播开来的……？
　　嘛，一旦接受了这种设定，感觉还是很萌的嘛。
　　坐在临时雇来的马车里，我从南宫帽子里面把兰莉给拎了出来。
　　这只小精灵也是一脸刚睡醒的样子，在吃完了热狗窝进帽子里面之后就开始睡，被我拎出来的时候还是睡眼惺忪的样子，一对翅膀无力地抖动了几下，伸手揉了揉自己的眼睛，看向我。
　　“……小慕朔啊……让我再睡一会儿……”
　　一边这样说着，她转身抓住了我的手掌，收敛翅膀，整个人……不对，整个精灵都躺到我的手掌心上，双手枕着自己的小脑袋，白色长发披散在我手上，闭上眼睛，呼吸逐渐平缓。
　　……
　　这只跟小仓鼠一样的小精灵就这样在这具萝莉身体的娇小手掌上睡着了。
　　好萌啊啊啊这只小精灵好可爱啊啊啊好像养一只怎么办！南宫你把她送给我好不好啊！
　　我在内心凶猛地咆哮着。但是咆哮归咆哮，我没有真要让南宫把兰莉送给我的打算。
　　稍微折腾了一下，我把兰莉从睡眠状态下叫醒。
　　“问你个问题哦兰莉。”
　　“……啊啦？问题？什么问题啊？这种时候就轮到本精灵出场了~”
　　一听见有问题可以回答，这只话痨小精灵就猛地从半梦半醒之间恢复到元气状态，一副“我要打十个！”的样子。
　　“就是……为什么法师塔要修那么高啊，往地下修不挺好的吗？”
　　“这个啊……”
　　听见我提出的问题，兰莉之前的气势猛地下挫一截。
　　看样子……她对这种魔法方面的问题很不擅长嘛……
　　“这种问题，小慕朔直接去问拉娅大人不就好了吗？”
　　“拉娅在睡觉，怎么叫都叫不醒，只好拜托你咯。”
　　兰莉抖了抖自己的翅膀，从我掌心中腾空，在车厢里面悠悠地转了几圈，停在我的眼前不远处。
　　“呼哈，果然我才是回答问题最靠谱的精灵哦嘛~说道法师塔的高度问题……慕朔你知道魔法的分级吗，不是阶数，是真正意义上的‘分级’哦。”
　　听见她的话，我沉默了一会儿。
　　“……分级？R18？……”
　　然后我冒出一句完全不搭调的话出来，慕晴与南宫同时盯向我，眼神怪异。
　　看来都是老司机嘛……
　　我瞬间摇摇头，改口说道。
　　“不对不对……入门法术，常规法术，咒法，禁咒，还有传说中的神术？”
　　“对喔。那小慕朔知道吗，常规法术与咒法根本性的区别在哪里嘛。”
　　“……破坏力？”
　　其实我想说消耗法力值和施术材料的数量的，毕竟法术对我而言最直观的感受就是背包里面材料的减少，以及左上角法力值蓝条的削减。我不知道这个世界的法师们对法术施放有什么特别的感受，估计自己体内的魔力被削减了应该不太好受吧。
　　“是根本性的区别哦！破坏力只是表面上的区分。法术的本质是对魔力网的改动，魔力网的来源是现世本身，但仅凭现世的力量还不足以大规模撼动魔力网，这也是为什么一般的法师不能使用咒法的原因了。能控制咒法的法师都是与异位面进行过魔力连结的。小慕朔能理解异位面的意思吧？”
　　“这个知道哦，就是星界影界什么的吧？”
　　我在那本厚书里面确实看到过这世界对异位面的详细描述，和我原来世界的描述差不太多，分星界天界什么奇奇怪怪的异位面分支，然后就是一通我不感兴趣的历史。
　　我只记住了具体的异位面信息，选择性忽视了历史知识。
　　说道异位面……昨天晚上我看到过的花海，里面站着另一个“我”……好像说过花海也是一个位面？为什么我在厚书里面没有看到过呢？
　　看来，要彻底搞清楚位面问题，还真是一个大问题呢……

五十五、当慕朔傲娇的时候

“通过动作、语言以及施术材料，还有与异位面的魔力交流，用异位面的力量来对现世魔力网进行直接撼动，这就是咒法的本质。而且星界的入口在天上，高阶法师们一般都把自己的研究所修的很高很高，与星界进行魔力连结的时候会更方便哦。”
　　兰莉一边说着，一边在我的脑袋四周盘旋。我尝试跟上她的盘旋节奏，最后却只好承认人类转脑袋的眩晕程度比小精灵盘旋的眩晕程度大得多。
　　“禁咒要更夸张一点，是以施术者自己的魔力和根源为依托，短暂地创造或泯灭一片区域的魔力网，以魔力网扩散或填充时释放的巨大魔力来实现禁咒的法术效果的。举个例子吧，八阶法，禁.神罚之雷，就是在指定区域创造出类似星界暴雷的狂躁魔力网，短暂地再现星界暴雷之中的环境哦。”
　　法术已记录。
　　八阶法，禁.神罚之雷。
　　左下角弹出来熟悉的窗口。
　　听兰莉说完，我默默地记下了这些可有可无的信息。
　　“那神术呢……？”
　　“神术啊……”
　　兰莉忽然停下，飘到车厢中央，捻着下巴像在思考什么。
　　“我见过的神术只有三个。一个是拉娅大人的保有神术，‘十阶.神术.神言’，理论上最强的法术。有一个记不清了……还有一个，就是星界维安大图书馆里面的神术……”
　　小精灵轻轻挠了挠自己的脸。
　　“……‘十阶.超位.铭刻’。”
　　……
　　马车在一片没有树木的空地上停下。
　　我们三人下车，仰望着这座一眼望不到头的笔直的巨塔。
　　从建筑学方面来说，如果要修建一座高塔，那这座塔一定是有宽大坚实的底座，塔顶往往没有多大质量。就像法国的巴黎铁塔，塔顶只是一根铁架，而塔底有足足四只延伸出去的支撑钢架，保证了铁塔不会因为地震什么的失去平衡。
　　而我们所见到的这座巨塔，真的是“笔直的”，塔壁完全没有倾斜度，以无视物理学的方式矗立在帝都郊区，就跟东海里面的定海神针似的。看不见顶。
　　“……”
　　“……我靠。”
　　呆了半天，我们三人异口同声地说道。
　　赶车的耳背大爷朝我们走了过来，拍拍南宫的肩膀，洪亮地朝他说道。
　　“小伙子，你们来这里是要干什么啊？”
　　被响亮声音吓了一跳的南宫差点跳开，但发现是拉车的大爷，定了定神后回答。
　　“我们……想进塔里看看……”
　　“啥？大爷我耳背，小伙子你说大声一点？”
　　“我说！我们想进去看看！”
　　南宫大声喊道，拉车的大爷才咧嘴笑笑，顺带抓了一把他自己的白胡子。
　　“不是我说你们年轻人啊，这塔从我记事的时候就没人能进得去，你们三个人想进去还早着呐。”
　　大爷叹了一口气，回到马车上驱车返回帝都。
　　“我忽然想起一件事。”
　　我说道，同时看向一脸疑惑的慕晴。
　　“那个拉车的大爷跑了，待会儿我们三个怎么回去，用走路的吗？”
　　“……”
　　一阵寂静，慕晴与我一起把视线投向南宫。
　　“……是你雇的马车吧？”
　　“对、对啊……”
　　你的好友，南宫振弦，已被逐出队伍。
　　“你这白痴去死吧！待会儿你自己跑路回去！”
　　“呜哇？！停下！停下！慕朔你别用火球……呜哇烧烧烧起来了！要死了救命啊！……”
　　……
　　一阵折腾，我们三人走到了巨塔前面，看着那面十来米高的巨大石门发愣。
　　南宫的血条在生命药水的作用下缓缓回复，与巨石门的一动不动完全形成对比。
　　塔是淡灰色的，交错镶嵌着一些金色花纹。材质像是大理石，但用法师特技鉴定出来的结果却是什么“天云石”，是一种产自天界的石料，在现世非常珍贵，一般都是用来作为施术材料的，从来没有人拿它来建造建筑，即便它的强度与柔韧度都是超一流的。
　　你问我为什么？你拿钻石来造房子试试？除了某方块游戏里面的土豪矿工会拿钻石块来造房子之外，世界上恐怕再也找不出拿这种材料修房子的人了吧。
　　除了这个精灵女法师。不过她也不能算是“人”。
　　通过左下角弹出来的介绍，还有我自己的脑补，我在天云石和钻石之间画上了等号。
　　能拿这种紫色套装级的上级稀有材料修房子的家伙，不是官二代就是富二代，总之绝对不可能是穷逼死宅。罗兰法师我们做朋友好不好啊。
　　“这大门……要怎么打开啊？”
　　南宫伸手在石门上敲了敲，然后拔出自己的长剑，往门上轻磕了几下，又狠狠地砍了一剑。除了磕出点火花以及损失了一点耐久度，没有收获到任何结果。
　　我刚想上前，却被跃跃欲试的慕晴给拦住，她自己跑上前去试图撬锁。
　　……盗贼通病，不喜欢用钥匙，比起钥匙更信任自己的铁丝么。我在心里吐槽道，看着慕晴在门前上窜下调，却愣是找不到一个看得见的锁孔。
　　为什么我这么想笑呢，这就跟你兴致勃勃地抱着私房钱去买刚出版的R18游戏，然后排了一下午的队终于排到自己的时候被告知售罄的感觉一样。
　　终于，慕晴在没有找到锁孔过后放弃，转身求助似的看向我。
　　我白了她一眼，把头扭到一边，双手抱在胸前，哼了一声。
　　这种时候就该合理傲娇一下。
　　五阶法，星灵之佑，保护指定的“门”概念物体不被五阶法以下的外力破坏。非授权者不可进入。
　　闪烁在视野左下角的这两行字被我发送给慕晴和南宫两人，他们相视无言。
　　然后，两人齐刷刷地看向我。
　　“慕朔你来试试？”
　　“是法术诶，也许慕朔能行呢？”
　　“刚才是谁说自己要上去撬门开锁的啊！”
　　我不满地说道，双手依然抱在平坦的胸前，狠狠地瞪了他们一眼。
　　我持有罗兰塔钥匙的事情两人好像是不知道的？于是两人只好面面相觑，像是在用即时通讯交流着什么。
　　我忽然觉得背后一阵恶寒。

五十六、听说你们看见过一个妹控

才不是加更呢哼（傲娇脸）
　　慕晴幽幽地从门前挪过来，我下意识地想后退躲避，她却忽然把我的头抓住，一把埋进她没有被斗篷和便装盖住的脖子，揽住我的腰，摇晃着悬在半空中的我。
　　“嗯哼~快想想办法吧慕朔~我知道你一定会帮忙的对吧~？”
　　少女身上特有的香气涌进我的鼻子，疯狂冲击着我的嗅觉。具体的香气说不出来，像是洗浴用品店里面那种混合香气的淡化版，又像是在花海中嗅到的那些花香，说不出个具体的归属，但是却又非常熟悉。
　　想起以前，慕晴还小的时候我给她洗澡，她坐在浴室里面的小板凳上，紧闭着眼睛，我把喷头往她齐肩的长发上喷水，随着泡沫的坠落，也升腾起一股若有如无的香味来。
　　我快要淡忘那种香味了，却又被慕晴给强行回忆了起来。
　　这可是我的妹妹！我的！虽然在身体上我现在要小得多，但灵魂与精神方面我绝对能碾压慕晴！
　　慕晴是我的妹妹！我的！谁都抢不走我的妹妹！……
　　哎呀，上面那句话麻烦导演掐掉。
　　但是，我对慕晴的执着对于我现在被当成抱枕一样摇晃的状况起不到多大作用就是了。
　　终于，在浓郁的少女香味与头晕脑胀的双重攻势下，我选择了举手投降。
　　“放我……放我下来！……我有钥匙！……”
　　“啊啦~我就知道~一定会帮忙的吧~”
　　慕晴应声把我放了下来，眯着眼睛，笑着摸了摸我的头，一脸意犹未尽的感觉。
　　你这家伙……刚才把我按在你的脖子里面分明是乐在其中吧！
　　我一边努力适应着晕乎乎的感觉，一边伸手从背包里面摸出了那把罗兰塔钥匙。
　　“噢啦，这座塔的钥匙长这样吗？”
　　慕晴接过钥匙，拿在手里仔细观察了一下，有些惊讶地说道。
　　她会惊讶也在我的意料之中。那把钥匙的造型确实有些奇特，与我的另外一把“未知遗迹钥匙”也有一些相似之处……当然，我不是说它跟那客机黑匣子一样的“钥匙”在外形上有什么相同之处，是指它们带给我最直观的感受——
　　物品介绍相似得跟一个炉子里出来的面包差不多，除了把“未知遗迹”和“罗兰塔”换过一遍以外有什么区别啊？！
　　但罗兰塔钥匙是紫色套装级，未知遗迹钥匙却是响当当的传说级，差了两个阶级。
　　而且，罗兰塔钥匙和“钥匙”概念非常接近，让我知道住在里面的应该是个人形的精灵法师，不会是为了研究法术把自己变成奇奇怪怪的触手怪的法术狂人。在生活习惯上与一般的人形精灵应该没什么太大的差距才是……
　　慕晴拿着钥匙，走到巨石门前，那个五阶法应声消散，把被它遮蔽起来的锁孔显现在我们眼前。
　　“咔！咔哒咔哒。”
　　“……没反应啊……？”
　　慕晴在费力拧了半圈过后说道。
　　这和上次在布伦特城地下打开那扇门的状况不一样啊，上次拧了半圈自己就打开了还不用我们去推的，紧接着里面就跳了一只跟打了鸡血似的野猪王出来，咋这回半天没反应啊？
　　我曾一度以为这世界的“副本”都是这尿性，但来到这世界的第二个副本型区域就打碎了我的看法。
　　……
　　等了半天，依旧毫无反应。
　　有些不耐烦的慕晴伸手敲了敲厚实的灰白色石门，手套指节上的护指片撞在门上，发出一阵清脆悦耳的响声，像是撞上了一面钢铁铸造的墙壁。
　　安静得出奇啊……
　　钥匙也用了，锁看样子也开了，阻挡我们的魔法也解除了，接下来难道不该顺理成章地放副本开场动画了吧？就算这公司是育碧，BUG大到脸副本门都打不开了，小心被坑了入场材料的玩家寄刀片儿到公司总部哦。
　　……
　　又是五分钟过去，连我都等得烦了，刚想上前去看个究竟，左手背上的刻印忽然发出一阵淡蓝色的光芒，柔和却吸引目光。
　　我和另外两人都无言地看着光度逐渐增加的刻印，最后刺得我们连眼睛都睁不开。
　　什么情况，拉娅你在书里面搞核试验吗。
　　接下来的瞬间，我只觉得双脚再度悬空，脸上贴过来什么柔软的东西，瞬间夺走了我原本宽阔的视野。
　　“唔嗯嗯~小慕朔好可爱~”
　　熟悉的女王大人的声音传入耳中，我听起来却瓮声瓮气的，伴着一股浓郁的香气。
　　我瞬间明白了自己的处境。脸上这柔软的东西，不用多说，自然是女王大人那伟岸的胸怀了。
　　救命啊啊啊这变态精灵要把我窒息了啊啊啊！……难道我要成为这世界上第一个被胸部淹死的家伙吗？！……
　　在我几乎看见左上角出现窒息标志的时候，拉娅终于把我给松开，放到地上。
　　“小慕朔不管什么时候都好可爱呢~”
　　她一边说着，一边撩开不加梳理的白色长发，把被挡住的视野释放开来，抬头看向呆在不远处的慕晴与南宫，脸上略微有些惊讶。
　　“……啊啦？慕晴和游侠小哥？好久不见呢~”
　　“好、好久不见……”
　　两人跟见鬼似的朝拉娅打着招呼，眼角有些微微的颤抖，估计是有些受不了拉娅身上的威势吧，这倒也正常，一个等级都无法辨认的家伙站在你面前，就跟你带着一把剑上华山去参加一年一度的华山论剑，结果迎面走过来独孤求败，朝你的肩膀拍了两下说“小伙子好久不见啊咋上次跟你来的那女娃不见了还蛮漂亮的呢”。
　　总之就是一股强烈的卧槽感。
　　藏在南宫帽子里睡觉的兰莉似乎也察觉到了拉娅的出现，扇着翅膀悠悠地飞出来，浮在半空中行礼。
　　拉娅淡淡地一挥手，示意兰莉退下，动作极尽高贵与典雅，与刚才抱住我埋胸的变态逗比状态完全不同，像是精灵族的女王在授意属下退去一般，举手投足间威仪俱足。
　　白色长发一直搭到小腿，随着她的踱步前进而轻轻飞扬，在上午的阳光中散射出一圈明媚的光晕。
　　许久未曾梳理过的发丝飞散在长发侧面，却莫名地透出一股和谐感。
　　她绝对对头发施加过她的十阶法，绝对下达了什么奇怪的命令。

五十七、罗兰·艾尔芙

灰白色的巨塔将拉娅的身影衬托得非常醒目。但就算没有巨塔的存在，拉娅本身就能完美地吸引住所有人的眼球。作为掌握着世界最顶端力量的拉娅，无论走到什么地方，无意中散发出来的魔力波动都会给周围环境带来一股奇妙的扰动。
　　仿佛她就是世界的中心，世界的规则所在。
　　女王大人看了一眼面前惹眼的巨塔，略微吃惊地说道。
　　“啊啦……天云石？……小兰莉，我们这是到天界了吗？”
　　她一边说着，一边转身看了看自己的周围，又望向不远处的兰莉，脸上疑惑的表情愈发清晰。
　　“我们是在现世没错哦，拉娅大人。”
　　小精灵摊了摊手，在空中轻巧地转了一个圈。
　　拉娅带着满脸的不自信，闭上双眼，轻轻点了点自己的右边太阳穴，然后右手食指移到上嘴唇，从右边划到左边。
　　法师和术士是能感觉到空气中魔力浓度的，这座巨塔旁的魔力浓度不算太浓，所以之前一直没有让我感觉到任何的不适。
　　但是，当拉娅做完刚才的动作之后，我却感觉似乎有什么东西往我身上猛烈地压来。这种感觉的具体描述……
　　你们见过雪崩吗？
　　当你站在一座雪山脚下，仰望着遮蔽山顶的皑皑白雪朝你铺天盖地地压来，气吞山河，遮天蔽日，泰山压顶般的气势直接撞击在你的视野中。
　　现在，拉娅带给我的感觉，和这种感觉非常相似。
　　如果用更粗鄙一点的语言来描述的话……
　　呃咳，诸君容我先酝酿一下。
　　——
　　卧槽这个好吊啊是不是加了特技啊你看有一圈亮闪闪的光圈诶好厉害这个是不是超级赛亚人变身过后的气势啊超吊超爆炸的啊瞪谁谁怀孕的那种犀利的眼神也好厉害啊我们要不要也去加一个这种特技啊加一个吧好不好啊反正又不贵的对吧……
　　导演，上面那段拜托掐掉。
　　……
　　白发的女王大人的四周忽然形成一圈无形的障壁，随着她嘴唇的轻启，无形的障壁扩散为一道强劲的波动，以扭曲光线的形式极速散开，转眼间便消失不见。
　　【吾之所言，皆为真理。】
　　拉娅的嘴中传出这样八个字，深深地震撼着我们三人。
　　警告。
　　十阶.神术.神言已展开。
　　视野中充斥着这样一条赤色的危险公告，我却无视了那条公告，努力地注意着拉娅周围的变化，想从她的举手投足间找出这个十阶法的线索来。
　　但是，除了她嘴唇的微动，一无所获。
　　【我所拥有的知识，覆盖我面前的这座巨塔。】
　　神言的内容传入我的耳中，然后之前的那种威压瞬间消失得无影无踪。像是拉娅从来没有动用过十阶法一般。
　　然后……拉娅合上手掌，像是突然领悟了什么似的，表情惊讶。
　　“怪不得连我都不记得了呢。三百年么，这座塔挺年轻的呢。”
　　她一边说着，一边往巨塔的大门前迈步走去。
　　“这里的主人，罗兰·艾尔芙，元历1006年出生，三百年前晋阶七阶法师，在这里修建了罗兰塔。一百年前确认晋阶八阶法师，目前正往九阶法师奋斗，是目前大陆上最有望追上克里斯丁大师的法师……啊，慕朔除外。”
　　见拉娅用十阶法查到了巨塔的信息，兰莉飞回到南宫旁边，悠悠地转着圈。
　　“艾尔芙族系的？小兰莉你认识她吗？”
　　“认识。在我被封印过后她来拜访过我。”
　　“啊啦，看来是小兰莉的熟人呢。那我得拜访一下咯。”
　　“如果是拉娅大人你的话……该叫大驾光临吧。”
　　……
　　对话越来越往我们听不明白的方向发展了啊喂！你俩年龄加起来有没有一万五千岁啊！是这具身体的一千多倍啊！……
　　我忽然没有再吐槽下去，怕被拉娅给感觉到我在吐槽她的年龄。
　　女王大人朝兰莉招了招手，把小精灵给叫到嘴边耳语了几句。
　　我没听清两个精灵究竟说了些什么，她们用的是精灵语，我虽然没学过，但在某奇怪属性的加成下我是会说的。
　　不过会说不代表我能听清两人耳语的声音啊。
　　只见兰莉点了点头，晃悠悠地飞到大门前，伸手敲了敲门，大声说着什么。
　　……其实吧，小精灵就算用尽全身力气去敲门，住在门里面的人估计也听不清你在外面干些什么吧，你和大门的体积差距实在是太大了一点。
　　她用的还是精灵语，翻译过来就是“是罗兰·艾尔芙吗，有客人来访哦”。
　　这一股去需要楼上住户遥控开门的小区的既视感是什么鬼啊？！
　　（注：部分小区的住宅楼是用电子门锁着的，需要输入住户的房间号码和住户打个电话，让楼上的住户遥控才能开门。）
　　虽然看起来很蠢，但是效果拔群。
　　原本严丝合缝的大门立刻从内向外打开一条不算太宽的缝，从里面钻出来一个脑袋。
　　……
　　暗金色长发，尖耳，眨巴着双眼好奇地看着我们。
　　“……啊咧……？！是、是兰莉大人吗……？！”
　　一脸茫然的精灵忽然看见了飘到她面前的兰莉，身体猛地一震，整个人……不，整个精灵从门里面钻出来，慌慌张张地向兰莉鞠躬道歉，身上只穿着与睡裙毫无二致的粉红色衣服，透着一股浓郁的呆萌气息。
　　这个一千多岁的精灵看上去和慕晴一个年纪，一米七左右，很可爱，只是胸部有些可怜，要是和我现在的身体比起来恐怕也赢不到哪里去。
　　她旋即发现了拉娅，呆了一会儿，然后愣愣地看向兰莉。
　　“……兰莉大人……这位是……？”
　　“呜，后辈们都不认识我了吗……”
　　拉娅有些失落地自言自语道，一股浓厚的奇怪气息从她身上传出。
　　兰莉看了看一脸失落的拉娅，又转过头看了看一脸迷茫的呆萌精灵少女，飘到她耳边说了些什么。
　　少女的表情渐渐凝固，然后变得万分慌张，近乎惊恐地朝拉娅连连行礼，嘴里还不停地用精灵语说着“非常抱歉不知女王大人大驾光临恐有失礼”，然后猛地以几乎要让短得可怕的裙子飘起来的速度转身，朝着大门跑去。
　　“咚！”
　　“呜咿！……呜，疼疼疼……”
　　啊，被门给撞到头了。少女你身上的天然呆属性快爆表了啊！

五十八、敲诈胖次的慕晴

有料贺电。
　　……
　　一分钟后，还插着钥匙的大门被完全打开，门中央静静地站着已经把粉红色少女睡裙换成淡绿色精灵长裙还顺带把头发梳了一遍的罗兰，战战兢兢地一边行着标准的精灵贵族礼，一边说着些什么。
　　“前任精灵大祭司，目前是禁咒的追求者，罗兰·艾尔芙……不、不知拉娅大人光临寒舍……不胜荣幸……”
　　我静静地扫视了一圈塔内一层的布局，然后很想冲上前去抱住罗兰的大腿大呼“土豪你还需要腿部挂件吗”——
　　你这哪能叫“寒舍”啊？！我在心里猛烈地吐槽着，眼中被琳琅满目的各式收藏品和艺术品给挤满。
　　巨塔的底层，虽然算不得金碧辉煌，里面也看不见多少金闪闪的金币珠宝那类充斥着铜臭味的庸俗之物，只不过把珠宝金银换成了更值钱的东西。
　　我们在她的带领之下走进塔内，左下角不停地闪出鉴定物品的信息。
　　从门口的那两盆幼年影界树开始算，光我在厚书里面看到过的珍贵物件就不下百件。无论是比较普遍易得的影界树盆栽，还是昂贵难寻的星界灵核，甚至还有一块拳头大小被封印在五阶法保护着的瓶子中的风源晶石……
　　无论是哪一件，从这座塔里面拿出去的话都是足够供一个法师研究一辈子的存在啊！就这样被少女随意地摆在大厅当做看起来好看的摆件？你们精灵族已经壕出一种新境界了啊！
　　“嘿……嘿嘿……”
　　身边传来慕晴奇怪的笑声，她看着这清一色的紫色乃至红色名字的藏品，眼睛里充斥着奇怪的神色。
　　就跟回家忽然看见老婆正把热腾腾的饭菜端上桌，还用手指妩媚地点着下嘴唇，说“欢迎回来~要先吃饭？先洗澡？还是……先、吃、我？~”。
　　慕晴就像那回家的家伙，大厅里面的藏品就像穿着真空围裙的人妻，就差扑上去抱住了。
　　……呃，对慕晴来说，该把人妻换成制服笔挺面带标准微笑的帅气赛巴斯才对。
　　为了防止她干出什么不利于人族与精灵族构建睦邻友好关系的事情，我朝她发去即时通讯。
　　即时通讯
　　慕朔：别一副乡下人进城没见过世面的样子！给我好好走路！
　　慕晴：诶嘿嘿……老哥我跟你讲，你知道勇者的作风是什么吗……？
　　慕朔：……是什么啊……？
　　慕晴：就是合理地窜进NPC家里搜刮宝物啊……哎哟！干嘛打我！……
　　慕朔：所以说你给我安分一点！这里是副本区域不是主城！要是你拿走了BOSS的宝贝那LV86的精灵法师会放过你吗！
　　一边用意识输入着，我一边瞟了一眼精灵少女头上的信息窗口。
　　慕朔：你那种不叫勇者！叫强盗！野外LV3的野怪！
　　慕晴：如果是我们的话，是LV13的强盗哦。不对，该算是野外首领了吧。
　　慕朔：我不管！总之你不准把这里的东西塞进背包里，给我老实点。
　　慕晴：呜哇……通融一点嘛老哥~就拿一样~
　　慕朔：一个都不行！
　　慕晴：唔……那总该给我点补偿吧？
　　慕朔：……补偿……？你要什么补偿……？
　　慕晴：唔嗯……这个还真难想呢……
　　慕晴：想到了！老哥你现在身上穿着的胖次就很不错啊！……
　　慕朔：……
　　慕朔：你！是！变！态！吗！
　　慕晴：诶嘿嘿~不拿胖次来换的话我就要顺手摸鱼了哦~
　　慕朔视角
　　我看了一眼左下角的即时通讯，又抬头往拉娅的方向望过去，还有她身边那个一脸兴奋的精灵少女。大概跟粉丝见到梦寐以求的明星是一个场面，而且还是单独会面。
　　一想到后者刚才无意展现的天然呆属性，我忽然有点不忍心欺负她……虽然我不确定如果我们作死的话到底是她欺负我们还是什么，但光凭她可怕的称号和等级，我就绝对不能让慕晴去招惹她。
　　罗兰·艾尔芙，LV86，精灵，法师，【？—？—天然的—？……？—小孩子控—宅家法师】
　　LV86……
　　算了，估计慕晴也是说着玩的……不过胖次什么的对我来说无关紧要……嗯，再强调一遍，无关紧要，我是绝对不会对一具没穿胖次的幼女身体感兴趣的，更何况这幼女还是我现在的身体。
　　对自己发情什么的光是想想就很变态了！不行！这种想法比之前对麦克皇帝的奇怪想法还要奇怪！
　　……
　　为什么我不由自主地打开了装备栏呢……
　　装备栏上只有几个重要的身体部位有着装备图标。我身上这套白色的法师袍还是一体式的，自动占满了腿部和手部装备格。
　　意思就是，我身上这件“拉娅.奥术法袍”让我无法装备护手与其他鞋子，只能穿着与它一体的白色靴子，只不过穿起来意外地合身就是了。
　　装备栏旁边是时装栏和衣物栏，经过我们的测试，当装备长袍或类似长袍的上衣时是无法装备时装的，只能在衣物栏更换贴身衣物，这就是为什么我和诺兰那个兔耳牧师只能穿着法师袍和圣女袍，而慕晴和南宫可以在皮甲与轻甲外面套斗篷披风的原因了。
　　嘛，我倒是觉得长袍更宽松舒服一点，比起皮甲和轻甲，我宁愿穿身上这件白袍。但我的被百里也是有至少一件时装的，就是杰克买的那件蓝色礼服，到现在为止只穿过两次。
　　我一边想着不搭调的东西，一边把注意力放到衣物栏的中间位置。
　　白色的三角形布状物，就静静地呆在我视线的焦点上。
　　熟悉的造型，熟悉的气息，熟悉的颜色。这件白色的东西我再熟悉不过了，毕竟我在每天晚上睡觉前都会检查一遍……
　　咳咳，你们什么都没有看到。导演，刚刚这段掐掉。
　　胖次是纯白的，背面绣着一只小熊，虽然透出一股浓烈的稚气，但那纯真的无暇的圣洁光辉是无法掩盖的！用最精妙最宏大最伟岸的语言都无法描述出它的美！这可是可爱的幼女的小熊胖次！世界上最耀眼的东西在它面前都不过如此！
　　胖次！纯白的，闪耀的，宝贵的胖次！不，天神们啊，我不是一个幼女控，但这件至高的珍宝，能使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，能让一切的美丽都拜倒在它的光辉之下！这就是至高的宝物！
　　……好像混进来了什么奇怪的东西，这段也一起掐掉吧导演。

五十九、精灵？……

即时通讯
　　慕朔：现在绝对不能给你，等回去了再说……
　　慕晴：唔诶诶？！现在就要！
　　慕朔：信不信我马上把它扔掉！
　　我把胖次的图标一起发送了过去，慕晴立刻乖乖闭嘴。
　　好像找到什么方法来治她了呢，但是为什么我这么悲伤呢。
　　……
　　“女王大人光临，罗兰只有一点仓促招待……望大人宽宏大量……”
　　天然呆的少女恭敬地站在拉娅的身旁，手里端着一只精致好看的茶壶，花纹与我在原来世界的古玩店里看见的青花瓷差不多，法师特技鉴定出来的结果也很忠实地告诉了我它的真实状况。
　　物品鉴定成功。
　　异界.青花瓷茶壶，套装级，从异界召唤而来的茶壶，花纹好看，为明代景德镇产物。
　　……明青花啊！放在原世界无论哪个拍卖行里都能拍出个几十万甚至上百万的价啊！少女你就把它当成好看一点的茶壶吗？
　　拉娅似乎也注意到了茶壶的本质，但她默不作声地接受了罗兰的倒茶，喝了一口茶壶里面清香舒爽清茶，扭头看向罗兰的茶壶，吓得罗兰浑身一震。
　　“……这个茶壶……”
　　她微微眯眼，放下茶杯，自言自语般说道。发现拉娅对这个茶壶很感兴趣，罗兰慌忙把茶壶放在拉娅面前，让她更仔细地观察，还出声解释着。
　　“这、这个是……是我前几天在试验七阶法的时候无意中召唤出来的东西……因为感觉很好看，就拿来泡茶了阿噗！……”
　　啊啦，咬到舌头了。
　　罗兰一边捂着自己的嘴巴，一边从身上长裙内侧的兜里面摸出一瓶手指大小的玻璃瓶，拔出木塞喝掉了里面淡蓝色的清澈液体，松了一口气。
　　她的信息窗口里面出现了一个“神清气爽”BUFF，看样子那瓶药水是经过了炼金术加工的？果然法师们的首选副职业是炼金术师呢，做些奇奇怪怪的药水卷轴屯在背包里，像是什么爆破药剂闪光药剂烟雾药剂……等等这好像是FPS的标配我们暂时不管它……或者是能瞬间回满血条的究极生命药水，还有让女性浑身发热的药水……
　　最后一个药水的作用好像有些奇怪？嘛，不要在意这些细节了嘛~
　　总之，等我们现阶段的生活安定下来，我也得考虑研究一下这世界的炼金术了。
　　如果是近似化学的炼金术那还好，但万一是牵扯到神秘学的那种炼金术……呃咳，我可不保证我能有足够的SAN值来面对一只内里装满了奇怪的冒泡紫色药剂的大锅，还得要我用这具身体站在小板凳上伸手抓着木棍进去不停地搅拌。
　　为什么我的脑内忽然冒出一个奇怪的画面来了。
　　……
　　我不明白精灵们的礼节是什么情况，但很明显这个天然呆少女是把拉娅当成了上宾，把本来应该是主宾的我们给当成了上宾的随从一类的，看样子精灵依旧是一个在传统礼节上非常死磕的种族嘛。
　　于是被当成随从的我们便没有了享受罗兰亲自倒茶的福分，只有次一级的待遇。
　　几只飘浮在大厅角落的光团忽然朝我们坐着的长桌飘了过来，轻轻提起桌中央得茶壶，给我们三人各自倒了一杯茶。
　　法术信息调取中。
　　四阶法，御灵.光精灵。
　　这就是那些小光团的真实面目，用魔法构筑的灵体魔法生物。虽然他们的名字叫精灵，但和拉娅兰莉罗兰这三个尖耳朵高佻人形生物与巴掌大小带翅膀的人形生物有根本性的区别。
　　这世界的精灵种类分得比较细，有拉娅罗兰这种群居在丛林里面拥有近乎无限寿命的精灵，也有兰莉这种因为某些特殊原因而拥有了形体的小精灵，也有飘浮在元素与魔力浓郁之处以游离魔力为生的灵体精灵。
　　精灵与小精灵拥有极高的智商，总体与人类无异。但灵体精灵的自我意识很稀薄，智商仅相当于人类三岁小孩的水平，基本只能听懂召唤它们的施术人的话，能做的事情也非常有限。
　　什么意思呢，就是它们智商很低，力气很小，论起战斗力来一个普通人能赤手空拳揍翻一打它们，只能打扫一下卫生或者端茶倒水。但胜在数量很多，往家里塞上几只这种灵体精灵的话就等于有了几个基本上免费的仆人，省去了打扫卫生的大把时间。
　　为什么说是基本免费呢……它们虽然不会主动索要报酬，而且它们的智商也不足以让他们懂得“报酬”是什么意思——
　　它们需要魔法石来作为自己的食物，而且只用低纯度的边角余料就行了。
　　听伊丽莎白说，低纯度的魔法石在炼金实验与生产中是数量极其巨大的副产品。举个例子，如果伊丽莎白是个大师级的炼金术师，她刚制造出了传说中能点石成金的贤者之石，正准备把产物从封闭的炼金熔炉里面拿出来时……
　　她穿着一身厚实的防护服打开了炼金熔炉，然后BOOM的一声，熔炉门被从内而外冲开，里面爆炸性地涌出足够把她淹没的低等魔法石。
　　在这些低等魔法石堆的最中心，魔力最浓郁的地方，就是她需要的拇指大小的一块贤者之石。
　　嗯，以上内容纯属脑补请勿对号入座。这些画面组织起来，大概就能想象得出低等魔法石的产量了。
　　因为低等魔法石的产量巨大，所以也就非常廉价，常作为装饰物或施法材料在炼金术师公会的直属商铺中大袋批发。至于它们的价格……我昨天晚上问过伊丽莎白，她的实验室里屯了整整一仓库，目前正愁主人处理，扔给飞跑处理站又嫌浪费，只能一大袋一大袋地雇人往消耗量巨大的研习会兜售，十金币一袋，一仓库估计卖不出五百金币。除开运费，能有四百已经很不错了。
　　对一个LV86熟悉炼金术的法师而言，低等魔法石这种东西和垃圾差不太多……但为什么这几只小精灵看起来都没精打采的？
　　带着一丝疑惑，又想确认些什么，我从法师袍的兜里摸出来了一块掌心大小的魔法石，试着用它去勾引几个小光团的注意……
　　没想到我刚一摸出来，倒完茶水把茶壶放回桌面准备回到角落里缩着的几只小光团猛地一颤，接着全都晃悠悠地飞到我的面前，围着我转圈。
　　“啊咧……我好像忘记给它们喂食了呢……”
　　看见几个小精灵在我周围转圈的样子，罗兰恍然似地一拍手，说道。）

六十、平X精灵

感觉这几个小光团好可怜啊，幸苦干活却遇上健忘的天然呆包工头，连饭都混不上一口，要不是我看它们的状态不对劲说不定还会饿上几天，甚至因为魔力不足而消散。
　　我把那块魔法石放到桌面，光团们顿时涌上前去，法师塔的一楼大厅中回响起一阵悦耳的晶石碎裂声。
　　灵体精灵们是无法直接吞食实体物体的。从本质上讲，灵体精灵属于灵界异位面，在现世的光团只是对应原位面的一比一投影。一个异位面生物的投影，是无法直接吞吃拥有较强魔力网覆盖的魔法石的，哪怕这是最低级的低等魔法石，它的魔力网覆盖度也比普通的木头石头强了不止百倍。
　　要是它们想通过吞吃魔法石的方式来补充自己的魔力，方法只有一个，那就是通过类似人咀嚼的方式，用细小的尖锐魔力流将魔法石给绞碎成离散在空气中的魔力，然后再通过自己的身体吸收填充。
　　魔力流绞碎魔法石的声音很清脆悦耳，回荡在大厅中，像是有微风在吹动窗户边上的风铃。
　　……
　　拉娅忽然开口，把众人的注意力从吃的正欢的光团们身上拽了回去。
　　“小慕朔，你们不是要拜托罗兰什么事吗？”
　　拜托什么事……？
　　听见拉娅这么说，我下意识地用意识调取出任务列表，快速地扫视一遍，这才回想起了杰克交给我们的两个任务。
　　支线任务，白龙。带上龙蛋，找到罗兰·艾尔芙。
　　支线任务，魔女之咒。拜托罗兰·艾尔芙帮忙解除诅咒。
　　两个支线任务，在这里可以一次性清完，拿到手的经验和奖励估计会很可观。要是能一口气升到LV15就好了，慕晴他们就能解锁新的剑技什么的。
　　作为一个阶段性解锁法术的法师来说，看着游侠盗贼的技能逐渐增多的心理感受非常不好，就跟你打MOBA出了一身神装本来觉得可以大杀四方却发现对面人手一个虚弱的那种感觉一样。
　　哼我才是最强的法爷！我才是最高的DPS！游侠盗贼什么的都给我在去游走绕背吧！打BOSS果然还是要我才行！
　　一边带着这样的想法，我一边从椅子上跳下来。这张桌子多我现在的身体来说高得不可思议，当我跳下椅子后才发现这一点，但此刻我整个人只能露个头在桌面的水平线以上，勉强用双手抓着桌沿，让自己看起来要高一些。
　　可以匹配的画面嘛……家里养过仓鼠的各位，你们家里的小家伙趴在笼子边上的样子，大概就是我现在的样子，不过记得把仓鼠换成蓝发白袍的萝莉法师。
　　其他几人看着我，眼神凝固在那里，看得我没敢出声说话。
　　“……你们看着我干啥……？”
　　一阵寂静，依旧只听得见光团们分解魔法石的细微响声。
　　我忽然感觉到一股剧烈的慌张感，刚想逃离，却被不知什么时候绕到我背后的拉娅给一把抱起来，跟仓鼠别无二致地在空中迷茫地看着几人，感受忽然升高的不适应的视野。
　　“好可爱……~”
　　罗兰捧着脸，眼神迷离地看着被拉娅抱在半空中的我。视野左上角常驻的卖萌BUFF忽然闪亮了一下，与罗兰头上称号列表里面【小孩子控】遥相呼应，给我带来更强烈的后背恶寒感。
　　这个目前一脸由乃脸的精灵少女是个重度萝莉控啊！比拉娅还要严重啊！救命啊！
　　……
　　抱着我的拉娅看了看罗兰，又看了看试图挣扎着逃离的我，踱步走到罗兰身前，像举着一只小猫一样把我递给了罗兰，后者连忙伸手抱住。
　　“唔~好可爱~”
　　我感受着少女脸颊的光滑柔软的质感，朝慕晴两人投以求救的目光，却只看见呆在那里的慕晴南宫两人，像是看见了什么不得了的东西，又像是看见兄长在卧室里面悄悄看一些奇怪的十八禁小电影的妹妹。
　　你俩发什么呆啊快来救驾啊！这帮精灵为什么都是变态啊！
　　……
　　（慕晴：老哥好萌。）
　　（慕朔：萌你奶奶个腿儿！）
　　……
　　忽然我被罗兰放了下来，双脚着地的实感让我莫名慌张的心情平复了许多。
　　萝莉控少女伸手，像把一只背对着自己的小猫转个身一样，把我转到正面，自己在我面前蹲了下来，脸上带着灿烂的微笑，朝着我说道。
　　“你叫什么名字啊~？”
　　“……”
　　我感觉坐在桌子那边的慕晴南宫像是家长，这里是某所幼儿园门口，我是新入学的学生，幼儿园阿姨正在微笑着问我我叫什么名字……接下来，我就该顺理成章地回答了吧？……
　　顺理成章你妹啊！不要看我身体年龄只有十二岁就能肆意地把我当成萝莉蹂躏啊！我的心理可是有二十岁啊！而且，这浓烈厚重的既视感是个什么情况啊！
　　“我叫……苏慕朔……”
　　但在LV86的威压下，我战战兢兢地回答着少女的提问，但实际上说出来的声音充满了一股软萌萝莉的波动，好像我真的变成了刚进幼儿园的小女孩。
　　……算了，认命吧。
　　“苏慕朔……能叫你小慕朔吗？”
　　“……嗯。”
　　“呐，小慕朔能帮姐姐一个忙吗？一个小小的忙哦~”
　　……姐姐……？你年纪都够当我太太太太太祖母了吧精灵小姐！你在我面前自称“姐姐”真的好吗！
　　年龄的吐槽我只敢在内心深处说出来，天知道在脑子里面自言自语的话会不会被拉娅给听见，女王大人对年龄的敏感度高得像是一台雷达……不对，更确切一点的比喻应该是尤里的心灵感应机。
　　不过吐槽归吐槽，我对少女——我们暂且按外貌来看——的请求毫无抵抗力，同时也对“小小的忙”很感兴趣，想看看我究竟能帮到她些什么。
　　只要不是什么太过分的要求，我都会尽力帮忙的，毕竟是可爱的女孩子提出的要求嘛，即使我现在是萝莉的身体，但精神与灵魂上依然是以前的那个苏慕朔啊！我是绝对不会怠慢女孩子的！
　　……
　　于是，综上所述，我做出了今天我最后悔的一个动作之一，点头。
　　少女开心地直起身，一把将我抱起来，用不知道哪里来的怪力将我在半空中换了个方向。
　　好比你抱着你家里的小猫，它正面朝着你，你在半空中拎住它把小猫的脸朝向前面，从背后把它抱进怀里那样。此刻，我的背和罗兰的胸口紧贴，茫然地眨着眼睛。
　　真的是很平坦呢……跟首都国际机场的跑道差不多。
　　高考前最后一更！
　　高考倒计时一个月。
　　高考倒计时一个月。
　　高考倒计时一个月。
　　因为很重要所以说三遍。为了炎夏的幸福，五月水星就要爆肝刷题了！希望诸君谅解水星的难处，我也想考个好大学，才能好好更新嘛（笑）
　　那么。
　　从此开始。
　　正式相约炎夏！

六十一、抓小孩的巫婆

“两位客人，那个……还、还有拉娅大人，小慕朔能先借我用一下吗，很快就还给你们哦~”
　　罗兰抱着我，站在离桌子稍远些的地方，朝正饶有兴趣地看着我们两人的拉娅和慕晴南宫说道，声音中藏着抑制不住的激动。
　　等一下……激动……？
　　我忽然觉得有些慌张，赶忙回头看了一眼抱着我的少女，只见她脸上泛红，洋溢着开心的微笑，在我眼里却如同小白兔眼中狮子的龇牙。
　　精灵小姐你刚才的措辞有点可怕啊，为什么是先“借用”一下……？而且为什么你一脸幸福的表情还泛着不正常的红光啊！
　　不对劲……刚才的那个请求肯定不对劲！
　　刚察觉到问题所在的我挣扎着想逃掉，罗兰却欢快地抱紧我小跑着离开，抱着我一头钻进一个半掩着门的房间，砰地一声关上了大门。
　　……
　　我最后看见的，是拉娅一边喝着茶还一边微笑的脸，像是在给我送别。
　　救命啊啊啊慕晴你快来救驾啊啊啊！
　　……
　　我呆愣地看着眼前的一切，脑子里一团乱麻。
　　糟糕，孤男寡女共处一室……呸，现在是孤女寡女共处一室，我正面临着来到这世界以来最大的危机之一。上一次面对这种情况，是在布伦特城里与慕晴共处一室的那个晚上，只不过在我撑不住的关键时刻忽然出现了一只南宫把这身体即将丢失的贞洁给拯救了回来。
　　好像那之后南宫被慕晴满旅馆追着砍？嘛，以后找机会回报他就是了嘛~我对于青春期小男生的心理是非常熟悉和理解的哦~说不定他以后看上了哪个女孩子，半夜敲开我的门找我去月下谈心，然后我作为拥有丰富经验的老司机向他传授如何和女孩子交往的秘诀……说不定以后他和那女孩子结婚了，还得找曾经身为他人生导师的我，让我站在教堂台上穿着一身白法师袍给他们两个祝福……
　　以下为脑补场面。
　　……
　　白色的教堂内部，五彩斑斓的鲜花摆在台边，花瓣上的水珠映出那穿着一身洁白婚纱的少女，还有站在她身边的西装青年，含情脉脉地看着她。
　　我站在台上，头发梳得很整齐，戴着一副金边眼镜，身上白色的法师袍与身后巨大的白色十字架几乎融为一体，在洒落的阳光中透出圣洁的光芒。
　　“南宫振弦，你愿意娶你身边的少女为你的妻子么？照顾她，爱护她，无论贫穷还是富有，疾病还是健康，相爱相敬，不离不弃，永远在一起？”
　　我推了一下眼睛，念出手里厚书上写着的文字，声音在长椅上每个人的耳朵中回荡。
　　“我愿意！我会照顾她，爱护她，无论贫穷还是富有，疾病还是健康，相爱相敬，不离不弃，直到死亡把我们分离！”
　　青年激动地说出早就背熟的这段话，紧握着身边少女的手，神情激昂。
　　我看了一眼他们，嘴角扯起一丝不易察觉的弧度，然后看向那身穿婚纱的少女。
　　“这位美丽的女孩，你愿意接受南宫振弦为你的丈夫吗？爱他，忠诚于他，无论他贫困、患病或是残疾，直到死亡，你愿意吗？”
　　我接着念出下一段话，全教堂的人都把视线投到少女身上，期待着她的答话。
　　静静地，阳光在地面的投影微微移动了几分，照上那身婚纱，洁白如雪。
　　“我愿意。”
　　整个教堂中只剩下了少女的这句话，随后，两人在我眼前，在光芒之中拥吻，盛开伟大的爱情之花。
　　……感觉有哪里不对劲？
　　等一下！为什么我会是给他们主持婚礼的牧师啊？！我可是堂堂法爷啊！所有RPG里面堪称适用性最大也是最必需的法爷啊！……不对，如果是现在这具身体的话，好像还是该叫魔法少女。嗯，白衣蓝毛的魔法少女。
　　我终止了我突破天际的脑洞，把注意力放在我身处的这房间里面。
　　如果这座法师塔是个大型副本的话，这里就该是BOSS房间了吧？而实际上，这里还真是BOSS房间——我面前LV86的精灵法师，罗兰·艾尔芙的寝室。
　　超大号的房间，与底楼大厅完全相同的尺寸，不远处靠墙安放着一张足够十个我并排躺下打滚的公主风大床，围着一圈魔法纱幕，而其他地方的墙面却被高至天花板的巨型衣柜给填满，全部都像是一个模子刻出来的，里面不知道装着多少衣服，但若是把它们放在我原世界任何一个地方任何一个女孩子的房间里，我估计那女孩这辈子买的衣服都把衣柜填不满。
　　除了衣柜，这里不像底楼那样用各种稀有材料填充着空位，而是跟放大版的慕晴卧室差不多，放着各种各样五颜六色的装饰物，用魔法纱幕盖起来的大床上还放着数不清的各种毛绒布偶，不远处一张红木茶几上放着一杯清茶，还冒着热气，杯子底下闪烁着若隐若现的炼金法阵的光芒。
　　天花板……大概八米高，挂着一只金色的魔法水晶吊灯，强行给这间卧室增添了一股宫廷房间的感觉，不过还是压不住衣柜鲜艳的粉红色，与白底碎花的背景搭配起来，浓烈的少女气息扑面而来。
　　从视觉的震撼中恢复，我瞟了一眼右上角的小地图。
　　罗兰塔，第九十六层。
　　九十六……原来刚才那扇门是某传送门吗？！合理跳关吗？！
　　罗兰欢快地小跑到几座衣柜前，把我的注意力也拽了过去。
　　衣柜旁边摆着一座很萌的座钟……为什么很萌呢，你试试把你家的古朴座钟涂成红白色，再往上面贴很多少女贴纸看看，保证让古老的历史气息变成魔法少女气息。至于会不会被家长们狠揍一顿……呃咳，我家没有座钟。
　　“唔……好像放在这里了……？这个吗？……诶，不是的说，好像忘记了呢……”
　　少女一边在柜门前弯腰看着，一边轻轻捏着自己的下巴，样子像是蹲在水池前仔细地看着水里金鱼的小女孩。
　　看起来罗兰的心理年龄与身体年龄完全不符，不像拉娅那家伙，我甚至不知道她到底有多少岁。
　　“……唔诶，找到了~就是这个~”
　　忽然，少女欢快地一拍手，很开心地样子，萌到犯规。
　　我只见她后退在一座衣柜前后退几步，朝衣柜伸出右手，轻轻地向右一挥，便有无形的力量将柜门打开，飘出一架挂满了各式花花绿绿衣服的衣架来。
　　二阶法，法师之手。
　　已固化于罗兰·艾尔芙右掌。
　　左下角提示信息依旧尽职尽责。
　　然后，罗兰朝我招了招手，示意我过去，一边还朝我快速走来，身后跟着那只挂满了衣服的衣架。
　　……这股不好的感觉越来越明显了……？
　　哼！才不是偷偷更新哼！

六十二、换衣服是一种态度

听说，邪恶的女巫喜欢从隔壁村庄抓纯真可爱的小孩来进行邪恶的炼金术实验。而邪恶的女巫的这种邪恶的行径，被抓住的小孩们一般是不知道的，他们会以为邪恶女巫是路边摔倒的老奶奶，或者给为了给孙子摘苹果而被困在树上下不来的老爷爷，然后发挥他们的乖巧可爱，跑过去给老爷爷或者老奶奶帮忙，然后被邪恶女巫用邪恶的魔法抓走，带回小屋子里面变成猫猫狗狗什么的……
　　上面那一段的画风好像不太对劲？……
　　紧急抢修中
　　这里是慕朔。
　　就像你看见的这样，我就是上面那背景故事里面的纯真可爱的小孩，我正被邪恶的女巫堵在她家的卧室里面，不知道她到底想干些什么。
　　……嗯，是卧室没错。但这女巫看起来挺萌的，完全不像童话故事里鹰钩鼻绿豆眼满脸皱纹手指萎缩戴顶大尖帽背后跟着一把破烂扫把的那种女巫……非要我用一个贴切一点的形容词的话，大概是放大版的魔法少女吧。
　　嗯，魔法少女。再强调一遍，魔法少女。
　　魔法少女罗兰带着她身后悬浮着的衣架小跑过来，我却不由自主地后退一步，额头上滴下一滴冷汗，惊恐地看着她因为兴奋而微微泛红的脸，咽了一口唾沫。
　　“呐呐，小慕朔别害怕~就帮姐姐一个忙就好哦~”
　　少女说道，轻轻抓住了我的肩膀，用同样轻柔的力量把我往屋子深处带去，我的双腿却像是着了魔一样，不由自主地跟着少女迈开步子。
　　这一定是女巫的邪恶魔法！我才没有想跟着她走过去的！
　　等我走近到衣架的眼前，我方才明白，罗兰嘴里的“请求”是个什么意思……
　　衣架上挂满了的各式衣服中飘出来一件红白交间的短裙……没错，短裙，还有一对夹在夹子上的白色及膝袜，按我的眼力来看，似乎刚好是我这具身体的尺寸，换成一楼在场的任何人都穿不下，包括体型比较娇小的慕晴。
　　我似乎发现了什么奇怪的事情……见鬼，这个一脸阳光灿烂的精灵少女不会是要我穿上这透出一股某网站看板娘的少女风装扮吧，这算哪门子的事啊？！
　　但是我心里的吐槽完全不能影响罗兰现在的状态，只见她两脸泛红，伸手接过漂浮过来的衣架，把那一套裙装在我面前晃了晃，眯着双眼笑着说道。
　　“锵锵~这件衣服好看吗小慕朔~？是不是很可爱啊~？”
　　“……”
　　我知道这很可爱……但是裙子好短啊！这连膝盖的一半都没过吧！只能遮住半截大腿吧！这样穿着不觉得很羞耻吗？！
　　卧室里寂静了一会儿，罗兰的表情定格在开心的状态，然后逐渐失落，耷拉着脑袋，手里的衣服也随着手臂的降低而垂落，整个人顿时失去了之前那股开朗的气势，眼神也黯淡了下来，无奈地看着自己手中那件红白色短裙。
　　“呜……小慕朔不喜欢吗……”
　　她自言自语般嘟囔道，声音小得像蚊子，要不是我身上常驻着风聆术buff的话，还真听不清罗兰她在自言自语些什么，打个比方的话……跟深闺怨妇似的。
　　诶，我忽然发现我在内心吐槽方面对形容词的运用似乎达到了一个新的水平……？该庆幸还是哀伤呢？
　　“果然是因为我的审美水准不好吗……呜，明明长老说过这件穿在精灵女孩子身上很好看的……呜……”
　　……
　　少女你萌到犯规了，光凭你的萌我都必须答应你的请求了啊！不然我寝食难安啊！
　　“那、那个……”
　　我试着出声安慰她，从罗兰手里接过了衣服，伸手摸了摸她耷拉着的脑袋，要是此刻有人在旁边看的话，估计会被这奇妙的身高差给萌到也说不定呢？
　　“……唔……？”
　　罗兰抬起头，顿了一下，然后瞬间恢复到之前开心的状态，把及膝袜一起塞到我怀里，拉着我走到她的大床边，掀开蚊帐，示意我坐到上面。
　　原来是要当场换吗？！
　　我在内心咆哮着，非常后悔做出了刚才那种动作，只觉得脸上似乎要冒出蒸汽来。
　　在罗兰这八阶法师面前，我是不敢用一键换装把衣服给换上去的。在伊丽莎白和枫月面前也许还能装装逼，心里吼一下“我会神奇的瞬间换装魔法你们两个会吗哈哈哈哈”，但在八阶法师这里……罗兰她什么法术没见过？我这点小伎俩她还看不出来吗？万一她对我忽然来了点研究的兴趣，把我强行抓去做炼金术实验或者魔工研究的材料，估计慕晴就会接到一个史诗级任务拯救法师慕朔了吧。
　　强行装逼会遭雷劈，这一点我还是很清楚的。所以，虽然罗兰表现出的是一股漫不经心的逗比模样，我还是担心她会不会突然黑化成由乃，就算是人畜无害的天然呆精灵也不行！
　　嗯，我决定做出来到这世界以来我做过最刺激的决定之一，亲手换衣服。用双手把自己身上的法师袍褪掉，换上我手里这件羞耻度爆表的短裙。
　　如果换个角度来看的话，不久等于是“苏慕朔”用双手脱掉了一个十二岁少女的衣服吗？！或者是一只十二岁萝莉脱掉了“苏慕朔”的衣服？！
　　嗯，我讨厌逻辑辩证。
　　……
　　大床很软，躺上去估计舒服得不想下来，但我完全没去想在大床上打滚的事，注意力完全集中在红白短裙和法师袍的扣子上。
　　我伸向扣子的手有些颤抖。
　　……！
　　第一枚扣子解开，像是连锁反应似的，第二枚第三枚扣子也顺着解开来。只用三枚扣子挂在我身上的法师袍已经失去了束缚它的纽扣，随着我肩膀的一阵抖动，白袍掉落在脚边，白皙红润的肩膀暴露在空气中，在这一刻美好得像是新出炉的诱人奶酪。
　　我只觉得一股凉意，还有胸腔里剧烈的搏动声。幸好这萝莉的身体还没有怎么发育，不然光是视觉冲击估计就能让我送医院去输血抢救了。
　　根据我身为医科大学高材生的经验来看，我觉得还能抢救一下。
　　我把贴在小腿上的衣服也一并抖落，脚从白靴里抽出来，横坐在大床上，瞟了一眼几乎一丝不挂的身体。
　　一件齐腰的白色短衣，袖长几乎为零。以及，小熊胖次。
　　我从阴影中现身。
　　来自某只变成追猎的水星

六十三、萝莉只能吃甜品吗？

啊啊啊好想逃掉啊！这种身体是绝对神圣不可侵犯的存在啊！用最华丽的词藻，最动人的音乐，最灿烂的焰火，都无法描绘出它所具有的神圣的美！极度崇高的力量！我不忍用我卑陋言语，用我卑微的视线，用我尘染的思想，来玷污这光洁而一尘不染的身体！每一道目光都是亵渎，每一句吐词都会招来上苍的愤怒，就连用我的思维来想象这具身体现在的模样都是绝对不允许的！
　　我努力使自己的注意力转移到短裙上，将柔软的布料往身上套。双臂先伸进了袖子里面，然后是脑袋和头发，最后把裙子拉下去遮住关键的小熊胖次，我才暂时松了一口气。
　　……我看向放在一边的白色及膝袜。
　　用第一人称视角看一只萝莉穿长袜……这种爆炸性的视觉效果，实在是太刺激了啊啊啊！
　　……
　　罗兰站在大床边满脸期待地看着我，像在动物园里看一只蓝色的皮卡丘吃竹子……呸，把皮卡丘纠正为熊猫宝宝。
　　在心里叹了一口气，我伸手拿起放在一旁的白袜，往脚上套去。
　　……！
　　这种触感……？！这种光滑美妙的触感？！
　　就好像我怀里坐着一只蓝发赤足的萝莉，而我正在给这只萝莉换上及膝白袜一样啊！除了我自己腿上传来的丝织品触感以外，手部光滑的触感更是劲爆可怕，每一个体会过的人都不可能忘记这种美妙的感觉！
　　这感觉来的凶猛，去得也挺快的。
　　轻轻把袜子拉到位置，略微调整了一下，我颇有些不适应地踩在罗兰准备好的拖鞋上，感受着腿部从原来的无拘无束变成被丝织品覆盖的感觉，当然，还有凉意。
　　一脸期待的罗兰赶紧凑上来，与试着调整身体的我四目对视。
　　“感觉怎么样啊慕朔，是不是很舒适啊？”
　　“……还好吧……”
　　我实话说出了自己的感受。纯棉的衣裙与丝质长袜，穿在身上感觉很是舒适，虽说比拉娅的白色法师袍少了那么一点宽松和自在，不过令我很是满意。
　　但被痴汉用期待的眼神一直盯着的感觉绝对不好受。不对，应该划掉读作痴女。
　　……
　　一分钟后。
　　罗兰推开门，笑眯眯地走出来。
　　众人齐刷刷看向一脸笑意的罗兰，除了拉娅以外都面面相觑。
　　“诶……慕朔跑哪去了？”
　　慕晴颇疑惑地张望了一下，让躲在罗兰身后的我浑身一震。但躲在身后并不能掩盖掉我头上的信息窗口，在慕晴与南宫的眼中我等于是直接暴露在他们面前。
　　被发现的我在罗兰德引导下挪到她身前，眼角略微抽搐着，迎接众人视线的降临。
　　“……”
　　“……”
　　一片寂静。静得只有光团精灵翻飞的嗡鸣声。
　　然后，南宫的信息窗口上出现流血状态，连忙转过身去嗑止血剂和生命药水。
　　拉娅一脸呆滞地坐在那里，脸上满是震惊。
　　慕晴托住她自己的脸，用力摇晃着脑袋，嘴里说着“好萌啊好萌啊萌炸了萌炸了”之类的话，像是被我现在的打扮给惊艳到的样子。
　　杀伤力显著嘛……这套衣服似乎把卖萌技能给直接强化了足足十级呢。
　　我瞟了一眼视野左上方状态栏里的buff，泛金光的卖萌buff非常显眼。
　　但是！还是觉得好羞耻啊即便把技能提升了这么多作为补偿……作为一个内心纯爷们的纯爷们，绝对不能在着装问题上妥协！亚里士多德说过，穿上马鞍的人会变成马……好像不是他说的？管他谁说的总之这句话用在我身上是不对的！我在这方面可是坚定的唯心主义者！
　　“小慕朔好可爱~”
　　眼前一花，拉娅便以近乎瞬间移动的速度来到我面前，把我一把抓住。
　　除了呼救以外我无能为力。
　　……
　　虽然我已经把奇怪的裙装换成了法师袍，但罗兰坚持要把衣服送给我，说穿在我身上更合适，我也估摸着兴许哪天有潜入任务需要强有力的高等级卖萌技能，也就答应了收下。不过拉娅在听说我贴身穿过那一对白色及膝长袜后，眼前一亮，把长袜从罗兰手里要过来，然后消失在了我左手的刻印里。
　　天知道她在里面干些什么奇怪的事情，总之绝不是什么好事。
　　……
　　没了拉娅，罗兰显得没有之前那么拘谨，一边让光团给她自己倒茶，一边和我们聊着天。
　　拉娅喜欢红茶，罗兰却对清茶情有独钟。而作为精神年龄二十几岁的天朝大二学生，我对喝茶的看法和喝咖啡差不多，都是在半夜补论文的时候用来提神用的。我个人更喜欢茶，因为正统咖啡煮起来麻烦得要死，某雀巢的速溶咖啡的甜度让我半夜痛不欲生。
　　茶的话，开水泡就行了，不用太多繁复的工艺，只需要一壶热水和一只做工稍微好一点的紫砂壶，不用非得强求罗兰面前的青花瓷茶壶。
　　我像模像样地把法师袍袖子拉起来，拿起花纹华丽的茶杯，略微吹了吹浮在表面的茶叶，放到嘴边啜了一口……我差点一口喷出来。
　　罗兰你过来我们好好聊聊人生，你是不是把整整一罐茶叶都丢进壶里煮了一锅？你平时喝这种苦得跟法力药水似的茶叶是怎么睡着觉的啊！不要以为在我状态栏里加了一个“精力充沛”buff就能把我的味蕾蒙混过去！
　　“慕朔？你怎么一脸吃了蟑螂的表情？”
　　南宫看了我一眼，疑惑地朝我低头耳语道，手里还端着茶杯往他自己的嘴里灌茶水，跟喝可乐的样子差不多。
　　我诧异地看了一眼身边这一开始无比嫌弃法力药水味道的游侠，和他现在比起来，完全无法想象刚见面时他吐掉一口法力药水的样子。
　　“……你不觉得……这茶很苦吗……？”
　　“咦？苦吗……不苦啊，还蛮香的呢。”
　　他说完，直起身，又喝了一口茶，确认没有什么怪味后一脸怪异地看向我。
　　见了鬼了……？
　　我自己也变得有些不自信，又尝试了一小口。
　　这玩意儿和法力药水有什么区别啊啊啊啊！
　　已经濒临崩溃的我伸手夺过南宫手里的茶杯，喝了一口，味道别无二致，与法力药水的苦味差不太多，依然是那种像把整个中药铺子一锅煮了的味道。
　　我垂头丧气地放弃了这具身体对除了甜以外味道的测试。果然我现在只适合吃蛋糕冰淇淋一类的甜品吗！
　　我从阴影中现身

六十四、百合大法好

“三位……听拉娅大人说，你们找我有什么事吗？”
　　罗兰捧着茶杯，小口地喝着对我而言堪称霸王洗发水的清茶，同时朝我们眨了两下眼睛，暗金色的长发从椅子背后垂到地面，比拉娅那留了几千年的白色长发还要夸张几分，被几只小光团努力托举着，看起来很辛苦的样子。
　　相比之下，我背后及腰的蓝色长发简直像是刚剪过头发一样。
　　罗兰好看的蓝色瞳孔里面找不出一丝杂质，清澈得像被大雨冲洗过后的森林，透出一股自然的清新淡漠，满是凝固成钻石的悠久岁月。
　　作为生命短暂的人类，估计我一辈子都无法理解动辄活个几千年的精灵们对生命的看法吧，对精灵们来说，或许死亡才是他们真正追求的终极？这也许又是精灵们在众多种族中显得非常孤僻的原因吧，与其他种族交友甚至相爱的话，想必会忍受不住亲友爱人逝去的那种痛苦吧。
　　放弃喝茶的我点了点头，从背包里面摸出杰克交给我的小卡片，放在桌上，往里面略微注入一点魔力，法力值下降1点，白光闪烁间，卡片上出现一枚白底蓝纹的龙蛋，花纹纷繁交错，一眼看去煞是好看。
　　这是储物卡片，内部刻录了星界投影术，最多能装四格物品。龙蛋和其他东西一样，都是占一个物品格子，所以剩下三个空格子我就拿来装了一些乱七八糟的东西，诸如暂时没用的各式符文什么的，反正法术要消耗的话会自动从背包口给我跳出来的。
　　看见我拿出储物卡片的罗兰略一歪头，一脸不解的样子，但当我把龙蛋从卡片里面拿出来的瞬间，罗兰愣在了那里，瞳孔猛地缩成针般大小，茶杯差点从手里掉下去。
　　强行压下暴动内心的罗兰将茶杯放到桌面，朝龙蛋一招手，法师之手发动，无形的力量将龙蛋托举到空中，飘在罗兰面前。
　　上一秒还一脸天然呆的少女，看见它的瞬间，眼神便凌厉如剑，一千多年岁月磨出来刀剑般眼神让我们三人后背发冷，高等级对低等级的压制力完全展开来。
　　“你们……从哪里拿到它的……？”
　　罗兰的声音也从萌状态陡然切换成女王状态，整个人的气质也随着声音与眼神的变化，从呆萌少女变成了处在暴怒边缘的女王。
　　我缓缓地打了一个寒战，一五一十地告诉了她。
　　……
　　听完我讲述的故事，罗兰顿了很久，随后，眼神黯淡下来，整个人无力地靠到椅背上。
　　她的右手抬起，撑住了自己的脑袋，长叹了一口气。
　　“……这是蓝眼白龙的龙蛋。”
　　过了许久，罗兰说道，轻抚着龙蛋华丽的外壳，黯淡的眼神中透出一股哀伤。
　　“世界上……除了沉眠在龙王谷那座被狂风环绕的山峰之下的龙王，蓝眼白龙一族就只剩下她和这枚龙蛋了……”
　　“龙王谷……？”
　　我不由自主地重复了一遍。这个地名我在拉娅那里也听到过，据说是龙族领地中的圣地，但具体的信息很不明了，从厚书里面得到的介绍也只有“疾风龙王长眠之地”这一奇奇怪怪的解释，看起来挺像一个未探索区域的。
　　“慕朔不知道龙王谷吗？”
　　罗兰的精神状态缓和了一些，有些疑惑地说到。
　　“知道是知道……就是有点不清楚，那里到底是个什么样的地方啊？”
　　“这个就有点难说了……我和这枚蛋的母亲在八百年前认识，那时候我还只是个魔法学徒，整天缠着她要她带我去龙族那边转悠。当时龙族和精灵的关系并不是太好，四千年前的和平协议也有崩溃的前兆，不过好在蓝眼白龙血统在龙族中拥有至高的地位，她后来真的带我去逛了一圈龙王谷。”
　　罗兰似乎陷入了回忆之中，跟我们讲着她与昔日友人的故事。如果是同样岁月悠久的龙族的话，精灵和龙也许真能成为朋友？不过在这世界的历史上，精灵和龙的关系很微妙，打了好几次仗，最后被突然崛起的人类给攻下了大半片大陆土地，连女王的法师塔都被拿去当了人家的皇宫，想来还真是窝火。
　　“龙王谷的样子我到现在还记得很清楚……嗯……外围是有树林覆盖的山脉，但是再往里走的话，就会看到很大一片没有植被覆盖的荒山，围成一片比较狭长山谷，那山谷就被称为龙王谷。命名的具体原因似乎是在山谷深处有一座很高的山峰，周围常年被呼啸的狂风旋转环绕，形成一圈风的壁垒，把山峰给包裹在里面。听她说，只有蓝眼白龙才能被风壁接纳，而她的所有先辈，所有死去的蓝眼白龙都会被安葬在里面……”
　　少女看了我一眼，眼神里的感情很是复杂。
　　“那座山峰下面，埋葬着最初的蓝眼白龙，掌握时空与疾风之力的龙王，疾风龙王菲格尔斯。龙族的传统是同一血统的后代在死亡后都要安葬在种族龙墓中，所以，那里其实是蓝眼白龙一族的墓地……没错，就是墓地。”
　　一阵寂静。
　　“后来我们还见过几面，一直都有联系……不过，五十年前她就没再和我联系过，我也一直试图用符文阵和她联络……然而，我们再也没有见过面。”
　　……
　　忽然，罗兰看向我们的眼神变得非常坚定，身体前倾，似乎有什么话要说。
　　“这枚龙蛋，无论付出多少代价，我都会把它唤醒的。请随我来。”
　　“诶……？唤醒？”
　　“龙蛋只有在母亲的嘴里才拥有活力，一旦离开了那里，龙蛋便会失去龙族魔力的供养，自动进入休眠状态，除非母亲再次把它含进嘴里，否则它会一直休眠下去，直到内部魔力消耗殆尽。”
　　“……那要怎么办呢……？该不会要把它含进嘴里吧……？！”
　　我有些惊骇地说道，身边的慕晴和南宫似乎和我有一样的想法，我们三人齐刷刷地朝龙蛋看了一眼，这比我们脑袋都还要大的龙蛋要含进嘴里的话……除了巨龙以外，我还真想不出来有什么其他物种。
　　“不是要含进嘴里啦……！”
　　罗兰一脸尴尬地说道。
　　“只有母亲才能把龙蛋给唤醒哦！就算慕朔你晚上把龙蛋抱在被窝里孵一晚上也不会有幼龙从被窝口探个脑袋出来的哦！”
　　我从阴影中现身

六十五、准备

……
　　稍微折腾了一下，罗兰带着我们走进一扇门，小地图下方的信息瞬间切换到“罗兰塔九十九层”，映入眼帘的却是宫殿般大小的超巨型魔法实验室，与一楼大厅的面积完全是两回事。实验室里没有窗户，却很是亮堂，不知道光源究竟是什么原理，好像每件物体本身就在发光一般。
　　我这才体会到这座塔的伟大之处。
　　实验室里摆放着很多杂物一般的各式材料，显得比较凌乱，但也正好对应了这里实验室的氛围。一楼是会客大厅，物件摆放得自然要整齐利落一些，实验室里就是怎么方便怎么来，罗兰觉得怎样摆放方便就可以怎么摆。
　　“不好意思啊……忘记收拾了呢……”
　　罗兰看见眼前一片凌乱的实验室，不好意思地挠了挠脑袋。
　　“我们要怎么唤醒那枚龙蛋呢……？”
　　“这个啊，慕朔听说过那个法术吗，九阶法，星界.诸神庇佑。”
　　她一边说着，一边在地上用法师之手画着些什么。我在脑子里寻找了一下这个名词，好像还真听拉娅说过？
　　“九阶法啊……罗兰是八阶法师吧？九阶法真能施放出来吗？”
　　“应该能行吧……如果不出意外的话。我以前也是成功施放过九阶法的哦！”
　　罗兰很自豪地说道，甚至停下了手里的绘制，挺起了并不存在的胸部。
　　【越阶施放九阶法是可行的哦小慕朔。】
　　拉娅的声音忽然响起在脑海里，朝我解释着。
　　【越阶施放九阶法啊……总觉得很危险呢……】
　　【听起来很危险，其实只要使用的炼金法阵绘制得很标准，魔力的注入量不低于最低要求，八阶法师施放九阶法是完全可行的哦。】
　　【炼金法阵……？】
　　【就是小罗兰正在地上绘制的那个，用被魔力处理过的植物浆液或者血液当成墨水来绘制的复杂阵图。高等炼金术中把实体化的法阵称为炼金矩阵，可以承载法术，炼金法阵也具有相应的效果……唔，好像有点超出小慕朔的理解范围了呢，那就简单一点吧，小慕朔只要记住这是施放九阶法的另外一种方式就行了~】
　　拉娅在说了几句难懂的话之后，强行给我解释了一遍。她话的大概意思就是说……我只用知道炼金法阵可以帮助罗兰施放九阶法就是了？
　　……
　　罗兰绘制得很快，动作驾轻就熟，没花多少时间便在地上绘制出了半径大概十米的圆形法阵，构造很复杂，跟电路图差不太多，龙蛋就放在法阵中央，所有笔画的终点都指向龙蛋，乍一看颇像是正电荷的电场线。
　　画完后，罗兰直起身，转身面对着我们，提裙行礼。
　　我们三人一脸懵逼。但拉娅出现在我们面前，替我们受了罗兰的提裙礼，白色的长袍垂落在地板上，却一尘不染，不知道是地板太干净了还是她的法师袍有自己除尘的功能。拉娅背对着我们，我看不清她的脸，但能想象得出来是怎样一副表情。
　　“尊贵的，无尚的，第三十五任精灵女王，圣法星神拉娅大人，请容许我，八阶法师，罗兰·艾尔芙，想您祈求禁咒的施舍。”
　　罗兰用精灵语朝拉娅恭敬地说道，视线一直固定在拉娅身前的地板上，保持着提裙礼的动作，看上去很像是某个女骑士在朝拜女王大人，还一连用了四个敬词。
　　我听得懂精灵语，但是慕晴和南宫对精灵语一窍不通，兰莉也飞回南宫帽子里面睡回笼觉了，只能凭着我发过去的即时通讯翻译，当成字幕一样来了解两个精灵之间的对话。
　　“汝，为何祈求我的施舍？”
　　拉娅忽然开口，虽然很平静，但却带给我极大的震撼，好像有人用重锤击打在我的胸膛一样，心脏几乎骤停。
　　左上角状态栏里“震撼”状态一闪即逝，虽然HP并没有削减，但给我留下了极深的对拉娅“语言”的印象。即便没有发动神言，光是在严肃状态下就有这般威势，与平日里一股逗比样的拉娅完全是两个人，我都觉得有些佩服拉娅的抑制力，真是委屈她了。
　　罗兰似乎完全没有受到拉娅威压的影响，依旧保持着行礼姿态。
　　“无心冒犯……旧友遗女正沉眠于此，急需九阶法解除沉眠，希望拉娅大人赐予我以关键的帮助。”
　　遗女……？我在心里重复了一遍这个名词，当然也如实地翻译了出去。
　　哎哟喂原来是只可爱的萝莉小龙啊？等她出壳了我要第一个上去抱抱！
　　拉娅深深地看了一眼龙蛋，又看了一眼罗兰，金色的瞳中泛出一股疑惑。
　　“这种程度……我可以为你直接解除的，为什么要让我给你帮助……？”
　　“旧友的遗女，我必须亲自为其解除沉眠。拉娅大人，精灵族的传统，逝去友人的灵魂，是必须由自己亲自护送到精灵之乡的祭坛中的。请满足我这小小的任性。”
　　“……”
　　拉娅没有说话，只是看着罗兰，抱在胸前的双臂垂到身边，指头略微动了几下。
　　“好像……的确有这个传统……？”
　　然后，拉娅伸手挠了挠自己的脸，歪了歪头。然后她转身面对着我，伸出戴着一只手环的左手，压低声音说道。
　　“小慕朔快帮我把这手环取下来……该死的四千年的老玩意儿用魔力都扯不动了。”
　　“……”
　　无语的我帮她摘下了那只白色的手环，拉娅单手接过它，转向罗兰，声音与表情回归到威严状态，在我心里的压力却骤减八分。
　　“那么，我允许你的冒犯。”
　　润白色的手环从拉娅手里漂浮而出，我看不出是什么材质，但光泽度和玻璃翡翠那些差不太多，戴在拉娅的手上与她的气质很是般配。
　　手环飘到法阵边缘，缓缓地降落在地上，落地的同时，手环周围被罗兰画出的法阵笔画发出淡淡的白光，沿着无数条路径导向四面八方，将整个法阵笼罩在白光之下。
　　炼金法阵.庇佑第三结界，完成度：33%。
　　左下角信息窗口跳出这样一条信息。33%？一个手环才三分之一啊，难道还需要另外三个材料才能组成完整的法阵吗？
　　然后拉娅转身，伸了一个长长的懒腰，说着“神界为什么要整这一大堆没必要的礼节啊那帮糟老头子破事真多！”，就跑回刻印里面不知道干什么去了……不过，一想到我穿过的袜子还在拉娅那里，我就浑身发寒。
　　我从阴影中
　　现身

六十六、继续准备

“呼……和拉娅大人对话真辛苦呢……”
　　罗兰似乎也松了一口气，看起来与圣法星神的对话对她而言也很不轻松。不过与我们三个比起来，受到的影响显然要小得多。
　　她走到我面前，看了看我，又看了看慕晴。
　　“……慕晴小姐……？”
　　“唔……？”
　　突然被点名的慕晴眨了眨眼睛，一脸不解。
　　“能麻烦你……往这个里面放一点你的血吗？”
　　罗兰从包里摸出了一只金闪闪的杯子，造型古朴，很像某神话里面的圣杯。慕晴一脸迷茫地看着金杯和罗兰，不由自主地退后一步。
　　这精灵想干些什么……？搞什么黑魔法仪式吗？果然是邪恶的女巫吗！我是不是应该逮一个王子过把慕晴救出去？
　　“不是你们想的那样啦……！”罗兰的声音略高了一些，有些慌张地解释道。
　　“这个法术……它的施术材料需要‘处女的鲜血’……”
　　“处女的鲜血……？”
　　我仔细地思考了一下，喃喃自语道。既然需要“处女的鲜血”……我确定慕晴是处女，但是罗兰就不好说了，她完全可以用自己的血来充当施术材料啊，但她为什么要来拜托慕晴取血呢……？
　　静静地思考了一下之后，我似乎发现了什么不得了的事情。
　　罗兰看见我怪异的眼神，也是仔细思考了一下，脸迅速变红，跟小孩子一样挥动着手臂，焦急地解释道。
　　“不、不是慕朔你想的那样啦……！”
　　“……我想的到底怎样啊……？”
　　“就是……就是那样啊……！”
　　罗兰显得很是慌张，双手把袖子挥动得像风一样呼呼作响，整一个小公主在跟国王说“不依不依我不依”的样子，很是可爱。
　　“那我想的是什么样的事啊？”
　　“反正、反正不是那样！……施术材料要求是人类少女的血，精灵的血是不行的哦！所以我才会拜托慕晴小姐哦！”
　　“是吗……？”
　　我意味深长地看了罗兰一眼。她无奈地垂下了脑袋。
　　逗一逗未经世事的少女还真是有趣，似乎能在很大程度上满足人的抖S心理？
　　慕晴倒也爽快，也没问罗兰太多有关这件事的详细信息。其实她心里估计已经描绘出一副完美的百合肖像图了，甚至连那只龙蛋母亲的名字和外貌都已经想好了吧？对慕晴而言，这种事情简直和日常生活中的绘画差不太多，她在这方面的脑补能力已经突破天际了。
　　她把金杯放在一旁的实验台上，褪下左手的黑色皮甲手套，抽出匕首，上前直接放了一杯鲜血，一边若无其事地摸出纱布裹好，一边用意识点击了止血剂与生命药水，走回到我们跟前。
　　即时通讯
　　慕晴：老哥！从手心里面放血好疼的啊！
　　慕朔：……
　　MDZZ。
　　慕朔无言中
　　“慕朔知道这九阶法需要哪些具体的施术材料吗？”
　　罗兰小心翼翼地用法师之手将盛满慕晴鲜血的金杯放到法阵边缘，淡红色的光芒与白光立刻交织在一起，逐渐融合为一股白里透红的光晕，把整个法阵衬托出了一股迷蒙的风格来。
　　炼金法阵.庇佑第三结界，完成度：66%。
　　信息窗口里面的完成度上升到了66%，三分之二，说明还差最后一样材料就可以激活我面前这座非常庞大的法阵了……如之前所说，我完全不知道这九阶法要用到哪些具体的材料，就连大致的方向都一概不知。
　　法术的施术材料是有一定规律的，比如火球术需要红浆果才能释放，但用红透了的苹果也能释放，只不过需要消耗更多的魔力来把材料解离成魔力网的振荡信号，同样，产出的火球也会更大，破坏力更强。
　　但你见过哪个法师抓起一只苹果一边吟诵一边把苹果丢出去的吗？估计没等苹果解离完全，敌人某个百步穿杨的的弓箭手就把苹果一箭射穿了。“被射穿的苹果”是绝对不能代替“红苹果”作为施术材料的，说不定在施术过程中那只被射穿的苹果就被解离成了火焰恶魔的现世投影体呢？……
　　嘛，火焰恶魔什么的有点夸张了，反正施术材料被破坏掉的话，法术的三要素“动作、语言、材料”便不满足，自然也就不会成功使用出对应的法术了。
　　所以，知道某个法术的作用效果，再通过对同类法术的对比，也许能发现具体或模糊的施术材料。但我面前这座法阵，它所构筑的法术是“解除一切九阶法以下封印或以九阶法强度封印目标”的【星界.诸神庇佑】，完全相反的两个效果集中在了一个法术上，看起来牛头不对马嘴，对施术材料的推断也就非常困难。
　　于是我摇了摇头。
　　“除了鲜血和拉娅大人的手环以外，这个法术还需要第三件关键的材料呢。”
　　法师之手从实验室的法术存储柜里抬出了一只比较大的透明盒子，像玻璃，不过透明度高得吓人，与完全透明没什么区别。要不是在边缘处用黑线勾勒了方形轮廓出来，也许我会把里面装着的东西看成在天空中飘浮？
　　盒子里面装着一只跟我脑袋差不多大小的，通体黑色的圆形不规则石块，完全看不出来到底是什么材质的石头。石块的黑色不像是墨水那样浑浊的黑，更像是夜空那种深邃的黑，仿佛石块本身就是被铁匠的锤子敲打下来的天空一般，深邃漆黑，隐隐约约有几点星光从内部闪烁而出，组成一面闪烁的星光矩阵，让人很是沉醉于其中。
　　法师特技，睿智，发动。
　　鉴定成功。
　　星界灵核，传说级，星界游离的魔法能量自然结晶的结核产物，拥有极高的魔力网密度，且魔力塑性比现世的顶级魔法石还要高出数倍。常用于大师级魔工机械关键部位的建造，以及禁术施法材料。
　　鉴定结果非常惊人。
　　传说级材料我在厚书上总共就见到过四十来个很简略的介绍，不知道是因为写这本书的大魔导师老头太懒还是它们的介绍本来就这么简略，看起来很像幼儿启蒙书上对各种野生动物的描述一样，总觉得少了一些作为严肃认真学说的那种感觉。
　　我从阴影中
　　现身

六十七、九阶法

用法师之手小心翼翼地捧着这传说级材料的罗兰把它轻轻托到面前，伸出双手，把透明盒子的盒盖打开，浓郁深厚的魔力立刻从里面喷薄而出，整个实验室给笼罩在高密度魔力网之下。这种现象在拉娅使用神言的时候我也见到过，不过拉娅对魔力网的影响程度要更大，已经超越一般境界，上升到“直接控制魔力网的产生与湮灭”的地步了。
　　罗兰把星界灵核从盒子里取出，法师之手捧着它，将这枚黑色的表面不规则的圆球放到了法阵边缘第三个位置，原本白里透红的光晕刹那间变成纯粹的白色，覆盖在每一条路径上，把法阵的轮廓全都凸显了出来。
　　看样子，真正的施法即将开始。
　　罗兰迈开步子，走到法阵前，双手袖子抖落到手腕处，张开在身旁两侧，嘴巴微抿，无言地后退四步，再欠他两步，双手呈捧物的样子举过头顶，口中吟咏咒语。
　　“莉莉丝，暴雷之主！”
　　从罗兰口中诵出这样一句精灵语的咒语。那枚最后被放上法阵的星界灵核随着咒语的诵唱而发出雷鸣般的巨响，吓得我们差点伸手去捂耳朵。
　　深邃漆黑的石块表面泛出几道亮蓝色的电弧，回响出一阵噼里啪啦的电光闪灭声。电弧在爆鸣声中逐渐扩张放大，沿着法阵外围延伸而出，把整个法阵包裹在雷电下。雷电们像是拥有智慧一般，刻意绕开了手环与金杯，在罗兰的注视下升腾，绽放出夺目的光辉。
　　九阶法，光是第一句咒语所引起的异象，就足够甩低阶法术四条街。
　　“巴特，火焰之主！”
　　第二句咒语出现。金杯里面原本盛满了慕晴的鲜血，在罗兰的吟诵下忽地燃烧为火苗，与电弧接触的瞬间爆发为一圈火团，鲜红如血。金杯表面在鲜红的血焰灼烧下泛出明亮的光芒，杯上复杂勾勒的花纹也变得清晰易辨，将整只金杯包裹在繁复花纹之中。
　　没有像之前激活星界灵核那样宏大的声光特效，第二句咒语带来的震撼感更多地体现在血焰与金杯的浑然一体之上。仿佛血焰就是金杯的延伸，是金杯在灼热之下澎湃的庞大力量，带给世界以光与烈焰。
　　血焰火团，我到后来才知道，这在精灵族古文化中是象征太阳的圣物，除非被人熄灭或血液耗尽，否则将会永远地燃烧下去，带给周围以太阳般的红色光芒。
　　“冯格，旅者之主！”
　　“……？！”
　　这句咒语一出现，实验室里回荡起了辘辘的车轮滚动声，嗡鸣的魔动发动机声，以及飞空艇刺破云层的细小声响。
　　冯格是现世传说中的旅者之神，拥有日行千里的力量，是一切出行者都得祭拜的神明。要是有个远行者没有祭拜他，那就会有糟糕的事情在路途上发生，无论是山体滑坡把车辆摔进山沟里面，还是坐某号称不沉之舟的大型邮轮出海，都有可能发生。这不成文的规矩让每个驿站或是魔法邮递站里面都立了一座冯格的塑像，必要的时候参拜一下，保佑平安。
　　我一点都不迷信，我才不会去参拜呢哼，直接找拉娅就行了。
　　不过话又说回来……要是我真去找拉娅要她保佑旅途平安，估计她会因为嫌麻烦直接布置一个大传送阵把我给传送去目的地吧？对她而言省时省力，还对名声没有影响，因为朝她祈愿的每个人她都尽职尽责地送到了目的地，就算要找茬，估计也会被拉娅轰出去。
　　实验室里的空气在咒语影响下，从几乎完全的静止状态开始围绕法阵盘旋扰动，刮起一道强风，把每个角落的灰尘细土都给吹进风中，朝中央的龙蛋汇集，途中解除到电弧与血焰的灰尘都变成了相应的颜色。电弧泛出的光芒经过一连串的折射，让灰尘的洪流显得五光十色，好像是天空中流动的彩虹。
　　肉眼可见的风壁，如罗兰口中所说的那龙王谷的风壁一般，将龙蛋完全包裹其中，我们只能看见一道模糊的轮廓在其中隐现。
　　罗兰举在头顶的双手忽然分开，降低到肩高处，手掌缓缓地张开，吟诵第四句咒语。
　　“拉娅，万法之主！”
　　……拉娅……？
　　听见拉娅名字的时候，我愣了一下，随后，那只白色的手环从法阵上浮起，发出强烈的白光，光度之大，足以将整座实验室给覆盖在内！
　　【拉娅……？你还在吗？】
　　【嗯嗯，在的哦，小慕朔有什么事吗？】
　　我在心里呼叫着拉娅，后者的回答也几乎是立刻出现在我的脑海里，像是一直在关注着外面发生了什么事情一样。
　　【法术的咒语里面有你的名字耶。】
　　【……法术咒语？】
　　拉娅的声音停顿了一下。
　　【哦哦……小慕朔说的是小罗兰准备的那个九阶法吗？本来就有我的名字啊，不然为什么施术材料里面会限定了‘拉娅的手环’呢？】
　　法术信息调取中。
　　九阶法，星界.诸神庇佑。
　　法术材料：星界灵核，拉娅的手环，处女的血液。
　　看见信息窗口里面这几排字，我几乎恍然大悟。
　　我还以为施术材料就只是手环血液和星界灵核而已，没想到还限制为“拉娅的手环”？果然世界之大无奇不有，往后估计有法术需要少女的胖次作为材料也不稀奇了。
　　呃咳，你们刚才什么都没有看见。
　　……
　　暴雷的涌动，血焰的燃烧，尘埃的风暴，以及灿烂的白光，将龙蛋吞没在这片交织的风暴之下。
　　以前我见过的法术，声光特效最宏大的就是枫月在竞技场最后施放的四阶法，彼端之火，直接召唤了星界入口的星云之火，覆盖范围非常巨大，把整个竞技场擂台都给包裹在内。而且，这还是因为枫月是术士而被削弱了一半的效果，要是让我在LV40左右完整吟唱出咒语再进行施放，覆盖原世界一个标准足球场绝对不在话下，伤害也自然不低。
　　不过相比之下，彼端之火的特效与五毛钱特效没什么区别。这九阶法就像是神赐的宝玉，在我们面前，在罗兰高亢的吟唱中光华万丈，饱含恢宏的力量。通过对四神真名呼唤顺序的变更，它的作用效果也会有“封印”与“解除封印”两种变化，虽然我不知道要唤醒龙蛋需要多大程度的封印解除力度，但肯定不超过九阶，不然任务也就不会这么要求了。
　　……等一下，万一这是某任务灵呢……？冒一些奇奇怪怪的任务出来然后再补坑也不成问题吧？
　　嗯我们不谈这个问题好吗。
　　谁在呼叫舰队。

六十八、神言（雾）

拉娅在罗兰借手环的时候说过，她能直接施放这个法术。这毫不夸张。这个法术借用的就是拉娅身为圣法星神所拥有的“语言”力量，但是力量不可能完整，于是就要用另外三名神界神明的力量来填补不完整“语言”的空缺。
　　据我所知，罗兰吟唱的咒语中包括了圣法星神拉娅、雷云星神莉莉丝、尘世旅行者冯格以及炽火拥炉者巴特，四名神界的神明，分别呼唤了“语言”、“雷霆”、“自由”与“燃烧”四种类似根源的力量，但究其根本，后面三种都是为了填补任何法术都不能实现的对“语言”力量的完整呼唤。而法术材料的使用与消耗，也是为了让法术三要素之一的“语言”对魔力网的影响能扩张到宏观境界。
　　所以有理论说语言才是法术最关键的一个要素，不吟唱咒语就能施放的法术，一般效果都不是太强，比如我一直保持着buff存在的风聆术，作用效果不过是让我的认真状态下的敏感听觉能扩张到周围十来米左右的地步，与四阶法千聆术“听见周围三千米内任何声响”的作用效果不可同日而语。
　　掌握着对“语言”力量极致扩张的神术“神言”的圣法星神拉娅，不可否认地被认为是神界最强的法师，因为她不需要动作和材料就能随心所欲地施放法术，甚至连吟唱都不需要，只用一句简短的话就能爆发极强的力量，破坏力极度强悍。
　　待法阵稍稍平息了一点，罗兰收回双手，围绕法阵走了一圈，走回到原地的同时，猛地张开臂膀，似乎在拥抱一个无形的人影，疯狂中带着迷蒙的华贵，还有无边无际的渴求，对无穷彼方的遥望。
　　“繁星闪烁，诸神的光辉；祈愿之人，企盼的回归！”
　　第二段咒语从少女口中吟诵，原本平息下来的法阵骤然爆发，猛烈数倍的强光刺破尘埃，我们几人赶紧抬手挡住光源，却依旧被刺得睁不开眼睛。
　　罗兰暗金色的头发也在强光中变得如雪一样白，与拉娅兰莉的白发完全相同。这是精灵法师在解放身体内所有魔力时才会出现的状况，没有害处，兰莉与拉娅始终保持在白发状态的原因我也不是很清楚，也许她们一直都是完全解放魔力的状态呢？那样会导致魔力真空，任何一个有灵魂的生物都不能在身体魔力真空的情况下生存，因为灵魂会被魔力真空的身体撕裂，让最好的医生来都没办法救治。
　　“天穹之巅，漆黑的星云！”
　　又是一句咒语，将强光强行收束在龙蛋周围。龙蛋像是一枚耀眼的太阳，汲取着星界灵核内部的电弧，还有由慕晴鲜血化成的血焰的光芒，在手环白光与尘埃的覆盖下剧烈地颤抖，蛋壳内部隐隐传出低沉的龙啸。
　　罗兰蓝色的瞳孔被金光充斥，我根本无法直视被强光包裹的龙蛋，只好给自己施放了二阶法魔法视力，勉强看向发出龙吟的那枚蓝色龙蛋。
　　龙吟声渐涨，逐渐压过沉闷的暴雷，回荡在整间屋子里，悠然如远古巨龙闲适的呵欠声，蕴含复苏的生命力与来自天穹的狂风。
　　新的蓝眼白龙，即将诞生于世。
　　白发的罗兰后踏一步，再踏前两步，走回到她最开始站立的位置，吟诵最后的咒语。
　　……！
　　“神之叹言，究极的佑威！”
　　光芒、暴雷、尘埃、血焰，还有龙吟与爆发的魔力波动，都被一阵极轻微极轻微的嗡鸣声压制。
　　天地间，似乎只剩下了嗡鸣声。
　　一切的生命，一切的山脉，一切的河流大海，都在这道嗡鸣之下跪拜，跪拜在来自无限天穹的嗡鸣之下。
　　我们猛烈跳动的心脏也在嗡鸣声中安宁下来，搏动地非常平缓，就连意识也趋于宁静，与置身于大森林中一处安静的湖边午睡时的状态一般，心无杂念。
　　这是……何等伟大的力量……？
　　所有咒语施放完毕，罗兰跌跌撞撞地后退，白发逐渐变回暗金色，金色双瞳也消散为疲惫的蓝色。她头上的信息窗口里面，法力值被完全耗尽，元气少女忽然间变成一脸倦意的少女，带着一丝期望，望向如脉搏般闪烁的白色光团。
　　一亮一暗，光芒静静地闪烁着。
　　嗡鸣声早已消逝，只有龙蛋与光团静静地躺在法阵中央。星界灵核与慕晴的血液都消失不见，根本没有存在过一般，但我们心里都清楚，这两样材料现在的状态就是龙蛋周围的光团，在咒语催使下正唤醒着龙蛋内部沉眠的幼龙。
　　谁也不知道龙蛋的母亲是什么时候生下她的，谁也不知道她到底会是什么样子，但对新生命的期待压过了一切，连兰莉都从帽子里面探了一个脑袋出来，好奇地望向发出龙吟的那枚龙蛋。
　　光团扩张，从地面隆起，依稀可以辨认出一个人形轮廓。
　　龙族拥有两种形态，人形与龙形，从龙蛋里面孵出来的幼龙最开始是以人形现身的，毕竟巨龙形态构筑身体需要消耗非常大量的魔力，对母亲和幼龙自身而言都是极大的负担。
　　光团消散。
　　比我高不了太多的身影站在法阵中央，待尘埃散去，我们终于看清了她的外貌。
　　一米五左右的身高，白色长发，及膝白裙，轻薄地仿佛能看见少女娇小的身影，脚上踩着一对小巧的白鞋，双臂自然下垂，光滑白皙，反射着尚未消散完全的白光。
　　她静谧地站着，彷如隔世的天使。
　　“成功了……”
　　罗兰松了一口气，自言自语道，立刻从包里面摸出一小瓶药水，赶紧补充自己濒临魔力真空的身体。
　　少女缓缓地睁开了她纯粹蓝色的双眼，吸进一口冰冷的空气，呼出灼热的吐息，好奇地看向我们三人。
　　蓝眼白龙的所有特征在她身上都体现了出来，我能想象得出这女孩体内到底蕴含着何等强大的力量，一旦她发怒变成巨龙，大地恐怕都要臣服在她的白色龙躯之下，随狂风的席卷与咆哮震撼的龙啸而颤抖。
　　我将视线上移几分，望向她头顶绿色的信息窗口，身子猛一震。
　　黛西·菲格尔斯，LV15，龙，战士，【被卷入者—龙王之血—唯一的—吃货】
　　这女孩……？！
　　为什么，她会是被卷入者……？！

六十九、魔王与龙

与此同时，世界各地的状况。
　　龙族领地，龙王谷
　　一年一度，持续一整天的长老大会正在龙王谷入口召开，一共六个人影围坐在巨大的石桌周围。
　　石桌大到六人彼此只能看清对方的外貌，看不清太细节的东西。但六人似乎完全没有在意这点小事，用低沉雄浑的龙语交流着自上届长老大会以来发生的众多大事。
　　“半年，莱布里伯长老，你能解释一下去年冬天的事情吗。”
　　穿灰白色长袍的老人扭头看向右手边第二个人影，龙语间威严满满。
　　把自己裹在亚麻斗篷下的人影稍微一愣，起身行礼。
　　“关于这件事，非常抱歉。我没有料到人类的反应会这么强烈，以至于损失了两名优秀的战士……非常抱歉。”
　　“损失两名战士是小事。这件事情让我们与人类罗诺斯帝国的关系变得非常紧张……在座的诸位都是知道的，费曼帝国的遗址有一半位于罗诺斯帝国境内，他们对人类古魔法技术的研究非常深刻，掌握的魔法技术足以令我们忌惮。尼克勒斯长老，你是经历过第三次联合战争的战士，向后辈们解释一下人类古魔法技术到底有多强盛吧。”
　　所有人的视线集中向老人左手边第一个人影。
　　他没有急着开口，先是扫视了一圈所有人，然后把遮住下半部分脸的蒙面布拉到脖子上，开口，声音低沉沙哑。
　　“那是非常惊人的技术……我曾经见过精灵族前一任女王的魔法，但与人类当时相比，虽然精灵女王的禁术破坏力非常可怕，不过人类掌握的‘多重施术’技术在灵活性与战场破坏性方面完全压制了精灵单兵实力强悍的特性。人类的个人实力很有限，但一旦他们形成集团或分队突袭作战，就像四千年前的圣炎战神亚尔斯特那样，仅凭三千精锐部队，就一举攻下了当时的精灵王都……”
　　另外一个声音却打断了老人……不对，老龙的话语。
　　“尼克勒斯长老，这件事件的历史情况大家都是清楚的，若不是那位灼炎之手的持有者以一人之力强行挡下了精灵女王与女王的护卫骑士，那三千精锐要攻下精灵王都还说不定呢。”
　　“……不可否认，在这场奔袭中，亚尔斯特确实起到了不可替代的作用，但光凭他一人，估计在突破精灵王都的保护结界后女王的护卫骑士都能保证击杀掉他。没有精锐部队对结界以及回援部队的拦截，他面对的就会是在女王所施放的禁术强化下的一整只女王护卫队，即便他是灼炎之手，战局也不会有任何向他倾倒的可能性。”
　　老龙平静地说着，打断他说话的那人影也觉得在理，便稍一耸肩，默认了这种看法。
　　被称作尼克勒斯长老的老龙继续说了下去。
　　“那支精锐部队，被称作不朽军团，全员装备着对任何魔法都有非常强大的防御力的铠甲，而且坚硬程度丝毫不逊色于海龙族的头部鳞甲，堪称完美的铠甲。他们之中还有数名会多重施术技术的高阶法师，几乎是在瞬间便将精灵族王都的保护结界破坏出一道缺口……诸位，有谁能够在瞬间破坏掉那种级别的防御结界吗？”
　　一片寂静。然后，都摇了摇头。
　　老龙刚想继续说下去，龙王谷深处忽然传出令他们心脏莫名一紧的气息，同时传出的还有一声直逼灵魂深处的咆哮，震撼着六人。
　　他们立刻朝龙王谷深处望去，似乎什么都没有发生，除了那道若有若无的咆哮声，荒山还是荒山，远处呼啸的风壁还是风壁，一切都没有变化。
　　作为龙族六大氏族的六位长老，血统绝对是纯正的，而刚才那种心悸感很明显来自于高阶龙类的威压，虽然转瞬即逝，但那种铭刻在心底的恐惧感经久不散。
　　灰袍人沉默了很久，转身看向惊异的余下几人。
　　“会议到此结束……什么大事都不重要了，诸位，现在立刻回到各自的氏族内，向祭司们传达这样一个消息……”
　　他停顿了一下，掀开斗篷帽子，灰色的眼睛注视着几人。
　　“传说的白色死神，疾风龙王菲格尔斯，他的又一位后裔……本应灭绝的龙族帝王血脉，蓝眼白龙一族，又一位后裔出世了！”
　　五人对视一眼，互相点了点头，而后各自向后一步跳出数十米远，身形陡然增大，将长袍撑裂撕毁，背后张开遮蔽天空的双翼，身体在骨骼爆鸣间化作与周围山岳争锋的巨大身躯，龙鳞反射出灿烂的阳光。
　　灰、红、蓝、绿、金、褐，六只体色各异的巨龙替代了之前的六个人影，身长最短的都接近六十米，最长的甚至达到了七十米，六对巨翼彻底遮蔽了阳光与天空。
　　六只巨龙互相看了看对方，挥翼腾空，朝六个方向迅速飞离，只留下那座巨大的石桌，见证一场传奇的开始。
　　……
　　……
　　世界某处
　　一身黑衣的女性负手而立，背对着身后下跪的众人，沉默无言。
　　带头的男人，穿着一身干练的皮甲，抬头望向把头发扎成一只马尾辫搭在背后的黑衣女人。
　　“朵莉尔大人……圣诺法帝国那边传来消息了，您要找的异常魔力波动的源头在帝都被发现，完全符合您给出的波动特征……”
　　“我已经知道了。”
　　女人说道，没有回头，依旧在抬头望着面前那面宏大的彩色玻璃画窗。
　　“那个小家伙，终于……过来了呢……”
　　“……大人，您认识那个人吗……？”
　　“岂止是认识。越来越有趣了呢，这种奇妙的发展，还有……这个世界。等等，传令下去，派人去北部森林散布些消息，就说在北部森林发现了龙的踪影。”
　　“龙？大人你确定吗，这可是非常重大的消息……”
　　“废话那么多干什么，赶紧照办。”
　　男人顿了一下，低头行礼，随后起身，朝跪拜的众人一挥手，众人立刻起身退出大厅，顺手带上了大门。
　　大厅里面一片寂静。
　　女人转身，看向空无一人的阴暗大厅，嘴角微微上扬。
　　“呵……黛西，你果然放不下吗，那就让你跟那个男人一样……消失掉吧。”
　　大厅里弥漫着一股骇人的气息，从女人的脚下，游出几条漆黑的蛇，直起身体，朝女人吐着蛇信，眼中露出臣服朝拜的神色。
　　女人冷笑了两声，再次转身，隐入黑暗之中，消失不见。
　　像是万蛇之窟中黑色巨物的嘶鸣。
　　（第二卷完）

第三卷 一、欢迎来到圣诺法

元历2016年，今天大概是五月二十日？请容许我先吐槽一遍着不提供时间日期的视界面，这让一向没有记日期习惯的我很是苦恼。
　　我，苏慕朔，来到这奇怪混搭风格的世界快二十天了，在这二十天的时间里，我和我的妹妹，苏慕晴，以及一个不知来历的少年游侠，从新手村砍野猪开始一直走到了现在所处的人类最大帝国的首都，一路上砍怪过图，现在已经全员进入LV15了。但在今天上午之前我们还是LV13，能这么快连升两级到达LV15，要得力于今天上午在郊外法师塔里清理掉的那几个任务。
　　一共拿到了每人两万金币，一大堆经验值，一套说实话蛮好看的洛丽塔风短裙，一个LV86的天然少女法师的友谊……少女是个很值得商酌的概念我们暂且不谈……以及，走在我右手边，比我高了十几公分的白裙少女。
　　我现在大概一米四？高个十来公分，其实也算矮的了。
　　“喔喔，这里就是慕朔的学校吗，看起来好大的感觉呢。”
　　少女跟着我站在学院门口，双手叉腰，仰头望着大门上那几个金色的大字，元气十足地开口说道。
　　……我先介绍一下。黛西·菲格尔斯，本名黛西·勒高戴奇，法国某个名字很奇怪的银行家的女儿，现年十七，与我们是同一时间来到这世界的，只不过她的运气似乎不太好，变成了杰克包里那枚还没出世的龙蛋，在遇上我们之前都一直无聊地翻看着意识深处对这世界的详细说明。而且，在被我装进包里过后，黛西是以我的视角来观察世界的。
　　用个形象的比喻，我是个在某鱼上做某游戏直播的主播，而黛西在下载游戏时出了点问题导致安装包损毁，在重新下载的时候她就点开了网页看我们直播，顺带去官方网站看某某副本该怎么打某某职业怎么加点的攻略。
　　白龙少女的精神的确很好。据她说，在原世界她有些失眠，而到了这个世界变成龙蛋过后，她的轻微失眠被神奇地治愈了，精神状态也变得非常好。
　　而且，她的种族是龙，装备界面没有武器格，只有护甲格与时装栏，这种奇怪的设定让我大呼卧槽，我在厚书里面也翻到了“龙们从来都不屑于使用武器，他们自己便是世界上最强的武器”这句话。
　　作为无法装备武器的等价交换，黛西的生命值与力量值高得可怕，仅LV15便拥有足足一万点生命值，是我现在一千六百点的六倍还多，力量值也非常高，两百八十点，我们三人中力量最高的南宫也不过一百点。
　　力量值最显著的表现是什么？它的具体数值就是我们能举起的物体质量，按千克计算。但并不是说一百点力量值的南宫就举不起一百零一千克的东西，力量值的属性是依据身体当时的情况来计算的。
　　如果南宫刚做完两千个俯卧撑，正处于虚弱状态，连原本可以举起来的剑都举不起来，他的力量值就可能降低到五十甚至更低，连自己的武器都无法装备的程度。
　　这很难具体解释……总之，只要记住力量值是会上下浮动的就行了。
　　啊？你问我的力量值是多少？……我打开自己的属性窗口看了一眼，迅速关上了它。
　　我们要不要说说智力值的问题啊……？法师哪需要力量啊混蛋！我又不是那帮邪教徒战斗法师！我可是最正统的，用咒语与法术的力量饱和淹没对手的站桩法爷！
　　把法爷划掉，改成魔法少女要贴切一些。
　　……
　　“慕朔……！”
　　黛西气鼓鼓地在我眼前晃了晃手，把我从深思中唤醒。
　　“慕朔！你发呆很久了啊！”
　　“啊……啊咧，抱歉……”
　　我不好意思地挠了挠头，黛西也没有太在意，这会儿注意力正集中在学院大门与我们身后那一大堆箱货上面。
　　“这些东西都是要搬进去的吗？”
　　她说道，我也看了一眼身后被魔法绳索捆在一起的箱货们，尴尬地一笑。
　　法师在很多方面都有限制，但在很多方面也有慕晴他们难以匹敌的优势，最大的优势就体现在我往背包里面装东西是不用考虑背包口大小的问题的。慕晴他们无法把大于自己背包口的东西装进背包，而我可以通过星界投影术把大体积物品装进背包，只占用一格背包格，省去了把大宗物件背在背后的力气。
　　所以，我就趁着带黛西熟悉城市的机会，在不知道自己背包里塞满了隔壁炼金市场上收购的一大堆材料的前提下，又凭着对罗兰实验室里仪器设备的记忆，购置几乎完全一样的炼金器具，从基础器具到高等操作台，一应俱全。
　　结果……
　　当我发现我背包里已经塞满了东西之后，我的表情如南宫所说，跟吃了蟑螂一样。
　　于是我又发挥了DND中堪称万能的法爷的特性，施放了魔法绳索与魔法储物箱，把箱货仪器们各自打包装好，捆成一堆，加起来有三四百斤重的东西，被黛西轻松地单手举在头顶，一路叫着“借过借过让一让啦”，在路人如同看妖怪的眼神注视下从市场一路走到学院门口……
　　一说到走路我就来气！南宫那个笨蛋，竟然让拉车带我们去法师塔的老司机回去了！害得我花了三倍的材料才让慕晴与我共用御风术飞了回来，把南宫那笨蛋丢在罗兰塔外自己跑路。
　　反正他是个游侠，耐力条蛮高的，多跑跑路多锻炼身体，省得哪天跑不动生锈了。
　　你问我黛西怎么办……？她是货真价实的蓝眼白龙，即便是在人形状态下也是可以飞行的，这点距离还难不倒她。
　　嗯，话题回到现实中来。
　　黛西再次抬上那一大堆箱货，走到门口，我朝着从一开始就一直注意着我们的门卫大叔走上前，拿出包里那张临时学生证。
　　“大叔，那边是我雇来的挑夫，帮忙搬点东西进去……”
　　“挑夫啊……”
　　大叔颇有些疑惑地看了看黛西，又看向我，像是在说“你确定正常人会雇一个看起来和你差不多大的怪力女孩当挑夫吗”。
　　“她、她是个半兽人！因为体质问题体型比较娇小……但力气是足够的哦！”
　　我慌忙解释道，不得已用上了卖萌技能，这才让大叔放我们两个进去，在众多出入学生怪异的注视下混进学院。
　　太惹眼真不是什么好事，我总算理解为什么古代会有那么多古代隐士的原因了。
　　我的生命终将步向终点。
　　而你，将加冕为王。

二、装修大队

……
　　带着黛西在宿舍区走了一会儿，我停在了被视野中高亮箭头标注的一件两层小洋房前，走上前敲门。
　　“……谁在敲门啊……诶诶，慕朔回来了吗？”
　　“慕朔——”
　　伊丽莎白穿着一身白色的炼金术师实验装，刚拉开门说了一句，屋子里面便传出一道拖着长长尾音的喊叫，撕破了宿舍区原本的安静，我甚至看到有几只鸟被吓得从行道树里面飞了出来，惊恐地逃向高空。
　　屋内深处，冲出一道黑色的身影，一把推开大门，准备把我一把抱住的时候……
　　一阶法，符文壁垒。一连装。
　　我无言地抬起左手，弹了一个响指，一片符文在我身前张开为一面淡蓝色的光幕，把炮弹一样冲过来的枫月挡在外面。
　　“砰咚！”
　　“呜哇……！”
　　护盾血量减少一半。
　　枫月你这家伙，要是你刚才直接撞到我身上，我感觉要是不断几根骨头的话真对不起这谜一般的伤害啊！你刚才真的没有像战士一样发动冲锋技能吗！
　　“枫月……！不是让你去维持魔力供应吗，跑出来干什么？！”
　　伊丽莎白被吓得不轻，一把抹掉冷汗，拎起枫月，有些生气地说道。
　　“呜呜……因为慕朔回来了……咦，那边是谁啊慕朔？”
　　揉着被符文壁垒撞疼的脑袋的枫月发现了黛西，单手举着大堆箱货的怪力白裙少女正望着停在她肩膀上的蝴蝶发呆。
　　蝴蝶被枫月给吓跑，黛西也稍微回过神来，扭头看向伊丽莎白与枫月，嘿嘿一笑。
　　“你好~我叫黛西，是慕朔的朋友哦~”
　　少女元气十足地挺了挺胸膛，即便那里和我这具身体并没有太大的起伏区别。
　　“……”
　　“……”
　　回应她的是一阵寂静，让笑着的黛西不由得渗出一滴汗来。
　　“慕朔的……朋友……？”
　　枫月被伊丽莎白拎在半空，重复了一遍黛西刚才说的话，炸了两下眼睛。
　　与枫月的迟钝反应刚好相反，伊丽莎白迅速反应了过来，连忙把枫月一把丢进屋子里，伴着她的惊叫，把自己略显凌乱的实验服整理好，化身为衣着整齐彬彬有礼的少女炼金术师，站在门口对黛西行礼问好。
　　“欢迎光临~到里面坐坐吧~”
　　……
　　我与黛西对视一眼，彼此脸上都书写着“卧槽”两个大字。
　　你这反差萌有点浓烈啊伊丽莎。
　　屋子里面没有变化，只是沙发上趴着一只脑袋撞到沙发边缘正处于眩晕状态的枫月。
　　“这些东西要怎么办啊慕朔？”
　　黛西费了好大力气才把箱货们从狭窄的门口带进来，放在客厅地板上，朝我和伊丽莎白发问。伊丽莎白也是一脸懵逼地望着我。
　　“唔……伊丽莎，你不是有个实验室吗？”
　　听见我的忽然发问，伊丽莎白愣了下，点了点头。
　　“有啊，学院在修新实验楼的时候就把旧实验室的很多基础仪器丢掉了，因为都还很新，我就捡了回来放在二楼的空屋子里面。后来又整理了一下，现在能支持初级炼金术的生产和研究学习……慕朔你想干什么……？”
　　“没什么啦。伊丽莎你那间屋子有多大，能当成高等炼金实验室吗？”
　　“呜诶？……大概……和客厅一样大……这些东西难道是慕朔买的炼金仪器吗？”
　　伊丽莎白走到箱货边，我伸手解除了魔法绳索，让伊丽莎白能打开箱子仔细观察里面到底装着些什么东西。
　　只是检查了两三个箱子，她便一脸兴奋地跑过来抱住我。
　　“太棒了慕朔！……这些东西都是很实用的炼金器具啊！楼上的旧仪器也是时候换掉了！”
　　“我、我知道了所以伊丽莎你快把我放开……！”
　　我整理了一下被伊丽莎白那一抱弄得很是凌乱的衣服。
　　“这些东西都是郊外的那位精灵法师送给我们的啦，她最近刚清换了一遍她自己的炼金实验室，这一堆仪器丢了怪可惜的……就送给我们咯。”
　　一边面不改色心不跳地撒着谎，我一边帮着把箱货们往楼上实验室里搬。虽然伊丽莎白的实验室不能和罗兰德实验室相比，但剔除掉为法阵预留的面积的话，改造成一间高等炼金实验室还是绰绰有余的了。
　　你问我为什么要撒谎？……我在伊丽莎白她们眼中是个学生啊，这些仪器加起来花了三四万金币，一个学生哪来这么多金币？为了保证以后的生活能更顺利，我只能出此下策，说是罗兰送给我们的，反正也找不到证人吧。
　　“这个搬到这里来。”
　　“轻拿轻放，轻拿轻放……这可是精密仪器……对，再往我这边挪一点……”
　　“枫月！帮我把柜子里面的铁锤拿过来！”
　　“这么麻烦干嘛……看我的……嘿！（咚）”
　　“黛西你砸得太用力啦，你看，连墙灰都掉下来了。”
　　“扫掉不就好了吗~不要太在意这些不重要的细节啦慕朔~”
　　“诶，那个操作台是放在这里的，别往里面搬哦。”
　　“啊咧？这么大一个……放在这里真的好吗？”
　　“这里的光线比较合适喔。”
　　……
　　二楼的房间里传出一阵叮叮当当。忙活了很久，我们几人站在布置的有模有样的炼金实验室里，颇有些自豪地看着我们努力了大半个小时的成果，整洁如新。
　　要个炼金实验室干什么？这个问题还真有些难以回答。
　　我视野里面的药水栏中躺着一红一蓝两种药水，还有几种常见异常状态的对应药水。这些东西廉价而普遍，在帝都市场区里某些炼金术师公会下属的炼金店里能轻松买到一大堆。
　　药效也算过得去，我现在正在使用的中级法力药水能瞬间恢复四百点法力值，冷却时间二十秒，能补充我差不多四分之一的法力值上限，统一售价十金币，在背包里一格可以最大堆叠两百瓶。
　　药水除了在炼金店里面购买，还有一种方式可以得到，那就是在炼金实验室里面自己制作……不过，制作一瓶中级法力药水，材料消耗大概是六金币，而且以我入门级炼金术师的水准，制作中级药水时有百分之四十的几率失败。这样算下来，制作六十瓶中级药水，材料消耗在六百金币左右，和直接在外面买成品在价格上差不太多。
　　所以，伊丽莎白家里这个炼金实验室的建成目的，并不是为了做药赚钱，那它到底有什么用呢？
　　它的用处就是……！
　　嗯，我们下一章再见。
　　LV86的梗居然被发现了

三、好饿

“我们的钱用不用得完还很难说呢。”——慕晴
　　它的用处就是……！
　　黛西忽然拍了拍她自己的肚子，扭头看向我。
　　“慕朔……好饿。”
　　“……”
　　气氛被黛西以某种非常微妙的方式给扭转破坏，这时我也觉得腹中空荡荡的，估计快到午饭时间了吧。
　　嗯，午时已到。
　　到你个头啊！我讨厌没有时间提示的这鬼界面啊！MMORPG为什么没有时间提示功能啊！你允许我切到桌面去看一眼也行的啊！
　　在心里诅咒着神的我开始快速回忆着今天上午的经历。
　　八点起床，洗脸刷牙吃早餐，八点五十左右到达罗兰塔，十点十五左右把南宫甩在郊区，十点半与慕晴分开，十一点半完成购物大计，十二点到达宿舍布置实验室……到现在，快到一点了，刚好赶上饭点。
　　“这么说来，现在正好是午饭时间呢……虽然有点晚了。”
　　伊丽莎白说道，轻点着自己的下巴，烟头看了一会儿天花板。
　　“……家里还有一点菜……就是肉有点不够……”
　　“（惊！）”
　　听见“肉不够”，黛西忽然浑身一抖，表情也变得很是惊恐。
　　让我想一下，龙应该吃些什么？论食物链的话，龙应该算是顶级消费者吧……？这样的话，黛西刚才听见伊丽莎白的话后作出的反应也就在情理之中了。毕竟对一个肉食动物来说，一顿离开了肉的午饭会让这只肉食动物一整个下午都没精神的。
　　“没、没有肉了吗……？！”
　　她垂头丧气地说道，湛蓝的双眸中出现一丝明显的失望。但她很快就从失望中恢复了过来，朝我发了一条即时通讯。
　　即时通讯
　　黛西：慕朔慕朔！你现在身上有多少金币啊？
　　慕朔：……挺多的……你要干什么啊？
　　黛西：咱们现在出去买一点肉吧！
　　慕朔：……
　　慕朔：大中午的，市场早就午休了吧！
　　黛西：（惊），那怎么办啊……没肉吃的话会饿一下午的！
　　慕朔：听伊丽莎怎么说吧，面包会有的，牛奶也会有的。
　　黛西：但是我们现在不要面包和牛奶啊！……
　　黛西崩溃中
　　……
　　“伊丽莎……你前几天不是让我去买了些肉吗？你还说太多了吃不完，就用了冰封术冻起来丢在厨房的冰柜里了哦。”
　　枫月忽然朝一脸思索的伊丽莎白说道，还伸手比划了一下那块肉冰雕的形状。确实有够大的，枫月与伊丽莎白两个人吃一周都吃不完的那种。
　　伊丽莎白狐疑地看向枫月，自己也是仔细想了一下，恍然大悟。
　　“哦哦哦想起来了！那样的话肉就足够了呢！”
　　黛西长出了一口气。
　　我特意叮嘱过黛西不要暴露她自己的种族，即便她在灵魂上是纯粹的人类，他在这世界所扮演的角色也是与人类关系不算好的龙族。
　　但对肉类食物的需求，有些半兽人和兽人也是很迫切的吧，比如新手村杂货店的兽人老板大叔，一天吃的野猪肉串比我和慕晴三天吃的量还要多。
　　黑猫柯莉娜估计也差不多吧？她对鱼是很喜欢的，但是和她一道的兔耳牧师诺兰……我想象了一下后者抱着胡萝卜一脸幸福的表情。
　　于是，恢复元气的黛西跟在我和伊丽莎白的身后，一边听枫月夸张地描述着肉块的大小，一脸开心的表情。
　　……
　　屋子里厨房布局出乎我的预料，与中世纪风格的厨房完全不同，倒是与原世界某小区里的标准厨房差不多——
　　从魔法炉灶，到魔动抽油烟机看，遭到样子很奇怪的类似电饭煲的魔动饭锅，活脱脱一个魔法版的现代商品房附属标准厨房。
　　哼哼，我在原来世界里可是拥有一手好厨艺的上得厅堂下得厨房的居家好哥哥！从辛辣火爆的火锅到热气腾腾的小鸡炖蘑菇都是我的拿手好菜！
　　但当我看见伊丽莎白从足够把我自己装下的柜子里面提出来一只蛮大的冰雕后，我承认是我的失策。
　　山岳角马的肉，稀有级，肉质细腻劲道，煎炸煮炒均很合适。
　　“等、等一下……这是山岳角马的肉吧……？！”
　　“对啊，慕朔认识吗？”
　　把肉放到魔法炉灶上面，伊丽莎白放上一枚火元素晶石，等着肉解冻，一边换着围裙一边朝我说着。
　　我一脸懵逼地看着那块冰雕被红色的元素流解冻，心中似有千万个声音在高呼“没有买卖就没有杀害”这句某篮球运动员用过的公益广告词。好像龙叔也用过？嘛，记不得了，反正是这句话就对了。
　　山岳角马，我在厚书里面翻到过有关这种族的详细介绍。它们性格温和胆小，与非洲大草原上的角马差不多，但它们的身体中蕴含有精纯的地属性魔力，在山区群居生活，脚力与跳跃力都极佳。近几十年来，因为有人发现它们的肉质非常棒，比有些以肉质出名的魔物都还要劲道好吃，并且肉中富含地元素，能补充人类一向缺乏的地属性魔力，让人精力充沛营养健康，所以被大规模猎杀，濒临灭绝。
　　要举个相似的原世界例子的话，渡渡鸟算么？
　　总之，因为它们体内富含微量元素与矿物质还有魔力什么的，而且肉的口感不错，就被吃得快要灭绝了，现在能吃到一口山岳角马的肉都是贵族阶级才能享有的特权，普通人根本没钱享受这种高级食材。
　　而我的面前，就有一块让无数饕餮客们为之陶醉疯狂的大块山岳角马肉排，而且看这纹理，绝对是上佳部位的精品好肉啊！不用来煎肉排简直可惜了啊！
　　强压下内心对国际野生动物保护协会的歉意与内疚感，我将视线从肉排上移到伊丽莎白身上。
　　“伊丽莎……这肉排要怎么做啊？”
　　“唔唔？慕朔会做菜吗？我只会一点家常菜哦……像是炒肉丁什么的……”
　　作为一个西方风格世界的原住民，伊丽莎你居然会“炒肉丁”这种奇怪的中式菜……已经很不错了伊丽莎！
　　“当然会了啊。这块肉排的质量和纹理都很不错，用来炒肉丁简直是暴殄天物……伊丽莎你会煎肉排吗？”
　　“诶？！……煎肉排什么的，太复杂了啦……”
　　伊丽莎白摇了摇头。
　　“以前试过几次，都失败了……我把握不好火候和酱料什么的……”
　　“没事~这种小事就交给我吧！”
　　我自豪地挺胸抬头，朝伊丽莎白骄傲地宣布。
　　“伊丽莎你把肉排切好就行了，剩下的交给我来！”
　　好饿。

四、还是好饿

……
　　我把法师袍换到了背包里，换上一身刚在市场区一家服装店里买到的便装，拴着对我而言大了两号的围裙，把平底锅放到一家点燃了的魔法炉上，看向站在一边切肉排的伊丽莎白。
　　灶台的高度正好合适，待会儿翻煎的时候不会太困难。
　　等待火焰把锅加热的时间里，我扫视了一眼灶台边上的作料，真是一应俱全，完全不像一个西方世界该有的厨房架构。
　　“慕朔会用这些作料吗？”
　　伊丽莎白一边有些担心地看向我，一边往切好的肉排上撒着胡椒粉末与粗盐，撒了一层过后又涂上一层油，看来是很熟悉肉的先期处理的，只是在煎的过程中把握不好火候。
　　“这是北部森林边上勒加特城的传统作料……可能有点奇怪，但是味道很棒哦……”
　　“没事的，我以前用过这些，放心好了~”
　　看着逐渐热起来的锅，我忽然有些发呆。
　　我，我们，我们这些称号中带有【被卷入者】的人，到底为什么会来到这奇怪的世界……？
　　如果说这世界需要“勇者”来拯救，但它又有拉娅这种力量强大到可以无视规则的BUG级存在，稍微认真一点就能摇身变成超大型团队副本的最终BOSS，甚至是让全服一起挑战的世界BOSS，那还要我们这些LV15的勇者一路打怪升级干什么呢？
　　我无聊的时候翻看过左手刻印里面的厚书，里面记载了这世界的诸多历史事件，虽然有很大一部分都缺失了，但上一任魔王确确实实是死在原住民手中的，并且早在四千多年前就发生了，说明原住民们并非没有抵抗魔王的力量……
　　到底是为什么，为什么要我们这些平凡人来到这个世界呢，又为什么要给我们安上一个异于原住民的数据化视觉界面呢，有为什么……要让我成为勇者呢……
　　“啪嗒！”
　　锅里传来一声细小的声响，把我的思绪给拽回锅里。
　　……
　　嘛，管他勇不勇者的，只要知道这世界比原世界有趣得多就好了。有趣的生活，才是我苏慕朔该追求的生活啊！蹲办公室整天批阅文件或者站手术台前一站一整天的那种生活才不适合我！
　　“准备好了哦慕朔……慕朔？怎么突然开始发呆了？……”
　　伊丽莎白端着肉排走过来，发现我正握紧拳头望着窗外，一脸雄心壮志的样子，好像某年代站在年画里和广场上戴着红袖章手里抱着一本红色封皮的书的少年……更正，现在是萝莉。
　　“啊……啊啊，已经弄好了吗……？”
　　急忙掩饰尴尬的我伸手接过肉排，甩开哪些无聊地想法，将所有注意力放在煎牛排这件关乎我们胃部舒适度的事上。
　　接下来，就是本厨师发挥绝佳手艺的时候了！
　　……
　　一般来说，肉排分一到十成熟，熟度越高越有嚼头，越低肉质越嫩。对我和大多数东方人而言，七成是最能被接受的熟度。我不知道作为法国人的黛西习惯几成熟，但按着我吃惯的方式来煎……估计也出不了什么大问题……
　　况且，对一个种族为肉食动物的被卷入者来说，只要能吃到肉估计就满足了吧。
　　我一边注意着给肉排翻面，一边指挥站在一旁没事做的伊丽莎白调配待会儿要浇上去的酱料。
　　嗯……我特别观察了一下作料，种类非常齐全，要临时调出一碗胡椒酱的话不成问题，但还是得看伊丽莎白的悟性，要是她在调料这方面的天赋和慕晴一样，只会做白水煮白菜什么的，那我们就只能吃盐拌牛排了。
　　其实偶尔尝试一下这种奇葩吃法也不是什么不可以的事情吧？……
　　呸！我做菜可是追求极致的！怎么可能在这种节骨眼上松懈呢！要坚持下去！就算一步步指挥都要让伊丽莎白把我想象中的苏氏秘传胡椒酱给配出来！
　　……
　　煎牛排的过程有些枯燥。这种西式餐点不必火爆的中餐，在大火上用炒勺颠几下，撒点盐和葱花，再用铲子铲几下，油还发着滋滋声音的时候倾进盘子，端上桌，油光明亮色泽鲜美，让人一看见就想提起筷子夹到嘴里，还伴着众人对掌勺厨师的大力赞扬与高声笑闹。
　　西式餐点，在安安静静的餐厅里面坐下，往菜单上圈几下，交给一旁的服务员，一边听着店里中间那架钢琴上演奏的轻音乐，一边与对面的友人攀谈几句，声音平缓宁静，最响亮的恐怕是那架悠扬的钢琴了吧。
　　中西方饮食文化的差距我们先不谈，真要谈的话，估计一天一夜都说不完……我还是先关注锅里的肉排和躲在厨房外面只露了两个脑袋在门里的人影吧。
　　“好香……吸溜溜……”
　　“比伊丽莎做的香多了……吸溜溜……”
　　“慕朔的手艺很棒呢……”
　　枫月与黛西小声的交谈被我尽收耳底。
　　“你们两个！口水都快要滴下来了哦！”
　　在我一步步指引下做好酱料的伊丽莎白把两人的脑袋按出厨房，一只手拎着一只，把她俩丢到餐桌的椅子上乖乖坐着。
　　伊丽莎白的称号里面应该多一个【熊孩克星】才对。
　　……
　　煎好四块牛排不需要太久。
　　过了没多长时间，我们四人便坐到了餐桌上，面前各自摆着一盘浇上了我苏氏秘传胡椒酱的鲜美肉排，香气扑鼻。
　　“（嗅嗅），喔喔好香啊，慕朔好棒。”
　　伊丽莎白率先闻了一下，兴奋地说道。
　　“以后能教我怎么做吗？”
　　“嘛~关键在于火候的掌控和酱料的配制偶尔，以后会教伊丽莎的哦~”
　　“真的吗……以后我们就能吃到肉排了哦枫月！……”
　　伊丽莎白转头，发现枫月嘴里正嚼着一大块肉排，还发出“好吃好吃嚼嚼嚼”的声音，像个两年没沾过油气的女孩忽然看见一盘随便吃的肉一样。
　　伊丽莎白使用了美芽飞拳。
　　美芽飞拳击中了枫月，效果拔群。
　　枫月被击倒了。
　　“呜哦哦哦！”
　　“枫月！忘记我跟你说过些什么了吗！吃东西之前要等大家都准备好了才行哦！吃独食是绝对禁止的哦！”
　　伊丽莎白脸上带着微笑，却散发出一股令我和黛西都不由得浑身发冷的黑色气场，双手拧着怀里哇哇大叫的枫月，跟某黑化的少女如出一辙。
　　诚哥你死得好惨啊。
　　午时已到。

五、不饿

成功制作黑胡椒咖喱肉排。
　　厨艺技能EXP+6,000。
　　厨艺，LV61，能熟练制作套装级食物与处理神器级食材。
　　我的厨艺技能蛮高的嘛？
　　我看着左下角弹出来的提示信息，心里自言自语道。接着我无声地调出技能列表，花开塞满视野的法术，点开了特殊技能，仔细观察着。
　　厨艺LV61，钢琴LV72，这两个排在前两位，再往下就是一大堆的语言类技能，从精灵语到兽人语，再到什么奇奇怪怪的炼金文字，高等咒法文字，甚至有深渊语和恶魔语，都是LV50，看得我颇有些诧异。
　　语言类技能最高等级就是LV50，这个设定我已经体会过很多次了，所以说，现在的我约等于一台万能的语言翻译机，不管天上地下天界星界神界地狱深渊还是影界，我都能与那里的智慧生物顺畅交流。
　　在特殊技能的最上方，我还看见了“未分配点数：7”的字样，这一下子激发了我的好奇心，我便暂时没有去管笑闹的三人，研究起了这七点技能点的分配问题。
　　来到这世界，除了视觉界面和各式状态栏物品栏以外，带给我最大RPG实感的恐怕就是技能了。一切法术和剑技都以技能的形式表现出来，直观感更强烈，也就有了更明确的目标。
　　而技能点之类的东西……说实话，我在自己这法师界面上还真没见到过，这忽然多出来的七点技能点，我可得好好考虑一下。
　　我翻到未学习的界面，一时忽然有些眼花，急忙剔除了没什么用处的缝纫系锻造系等若干主系技能，静静地看着炼金系与魔工系。
　　初级炼金术，拥有炼制普通级药水、处理稀有级材料的知识。
　　初级魔工技术，拥有制作十联以下机械、认知二十联以下机械的知识。
　　看了一眼两系基础技能的介绍，还有我对魔工系的初步了解，很快我就剔除了魔工系，把炼金系技能树留下。依然玲琅满目。
　　炼金系保有20点的智力与10点幸运加成，虽然我不知道幸运这迷之属性到底有什么用处，是不是和某FATE一样，从者的实力与幸运成正比，但幸运高一点准没错，在某些奇怪的场合有奇效。
　　话又说回来……只要幸运不是E，那就算混得再差也不会有多难看的结局，至少不会被自己人开黑枪揍死。
　　一边想着漫无边际的东西，我一边把技能树拉到最下方，看向技能树顶端，灰色的一个圆形图标，圆里面套着一个倒三角，倒三角里面又是一个圆，再往里面又是一个正三角，构成一幅简单的几何图形，却带给我强烈的熟悉感。
　　圣法.万物炼成，拥有将普通级物品炼制为传说级物品的知识与力量。
　　只是瞟了一眼它的简介，我就觉得走炼金系这条路是正确的，便毫不犹豫地将七点点数全都分配给了炼金系技能，一下子激活了三个，直接晋阶到中级炼金术师。
　　具体的三个技能，分别是LV3的初级炼金术，LV1的中级炼金术和LV3的魔晶塑能。
　　魔晶塑能，顾名思义，把蕴含元素和魔力的物质分解，再重塑为魔力结晶的技术，就叫作魔晶塑能。与这项技术有关的知识，连同中级炼金术与初级炼金术的大量基础知识一起涌入我的脑袋，丰富着这具渴望更多知识的萝莉身体的知识库。
　　……
　　（法师Tips.1：知识就是力量。）
　　……
　　暂时关掉技能栏后，我看向已经完成一次笑闹坐回座位的三人，除了枫月哭着朝我倾诉伊丽莎白的恶劣行径，元气白龙黛西和腹黑伊丽莎白一脸没事人的样子，各自朝各自的肉排挥下刀叉，切下一块，放进嘴里慢慢咀嚼，表情从惊讶变成陶醉。
　　嗯，本来的画面就该是上面这样的，但实际上……
　　我所见到的一幕只在伊丽莎白身上发生了，然后，黛西以夸父豪饮大江的气势，以大鹏遮蔽天日的气势，把还滚烫的铁盘双手抓起，比我大不了多少的双手骤然使出与她外貌不符的力量，把一整块肉排连同酱汁与调味的蔬菜一同倒进了嘴里。
　　我检查了一遍刚才的措辞，确定是“倒”没错。这萝莉外形的青春期少女白龙，用我难以用言语描述的方式一口吞下了一整块肉排……？！
　　不由得咽了一口唾沫的我呆滞地看着她，只见黛西放下铁盘，在枫月宛如见鬼的表情下拿起一张手纸擦干净了手指上残留的酱汁，抚着自己的肚子长出一口气，一脸幸福。
　　我真想回过头去看看炼金系技能有没有量产肉类食物的技术与知识，黛西她刚才一口吞下了相当于我们三人加起来分量的肉排啊！这等可怕的食量难道就是龙族的特殊属性吗！……不过吃货这属性倒是挺萌的嘛，再加上黛西身为萝莉白龙……
　　激萌绝赞。
　　获得称号，控萝莉的萝莉，与萝莉体型的原住民基础好感度上升为10。
　　视野里忽然出现这让我很想抡起发张揍人的称号信息。
　　算了别管那么多了……看黛西一脸意犹未尽的样子，我们三人忙抓紧对自己面前的肉排取食，势必要赶在黛西缓过神之前把午饭给装进自己的肚子。
　　第一口肉排入口的瞬间，我仿佛尝到了原来世界的那种滋味，而且肉的劲道程度、口感细腻度和调味的程度都恰到好处，果然不愧为稀有食材吗，在我LV61的厨艺影响下完全发挥出了它应有的风味与质感，好材料与好厨师搭配起来果然超棒！
　　……
　　短暂的午餐时间结束，我们四人围坐在沙发里，互相对视着。
　　黛西来到这里以后只做过一次很简短的自我介绍，但光从外表上看，明显是个与枫月同龄的女孩，按照伊丽莎白所说的枫月的性格，这种时候应该是上前欢快地约炮……呸，约战才对。但枫月并没有那样做，反而是略带着一丝谨慎，观察着黛西。
　　“我叫黛西~慕朔的朋友~”
　　黛西再次自我介绍道，从她的表情神色中我完全找不到漏洞，而即便我知道了黛西的真实情况，估计我也会被她人畜无害的性格和外貌给蒙混过去吧。
　　不知道黛西的心理年龄是不是真有十七岁，不过照现在这样来看，心理年龄与身体年龄相符的可能性似乎更大一些。

六、墨丘利

枫月眨了眨眼睛，似乎是想起了什么，但她刚准备开口说话，黛西明亮的蓝色双眼便与她对上视线。
　　一阵寂静。
　　枫月的身体一阵颤抖，到了嘴边的话被强行咽了回去。随后，枫月慌张地拽过伊丽莎白，把自己藏到伊丽莎白的身体后面，躲着黛西的视线。
　　和与我刚见面时的情况……有点不同……？
　　我看了看一脸懵逼的黛西，想从她的身上找出什么可怕的东西。除了高得可怕的生命值，我再也找不出任何东西能令人感到害怕。而且枫月看不见信息窗口才对……为什么反应大得就跟看见了一只脸盘那么大的蜘蛛一样……？
　　“枫月……？”
　　伊丽莎白伸手拍了拍身后枫月抱住她的手，出声问道。枫月像只受惊的小猫，紧紧抱着伊丽莎白的身子不放手，浑身战栗。
　　余下三人很是疑惑地看着她。
　　“枫月，这样不礼貌哦……”
　　“但是……！”
　　枫月的声音从伊丽莎白身后传出，声音颤抖，像是在恐惧……？恐惧什么？枫月看见了什么？以黛西为目标的这种恐惧？
　　我特别注意了一下枫月信息窗口里面的图标，居然有一个我没见过的红框DEBUFF，仔细分辨了一下，左下角弹出这样一条信息。
　　龙威，被纯血龙类以精神直接注视的压力所压垮意志，震撼二十秒，恐惧二十秒，期间SAN值减少为40。
　　SAN值是什么鬼啊！不要把某卡牌游戏的奇怪设定丢进来好吗！
　　（注：SAN值，即精神值，某卡牌游戏的类似生命值的数值，与玩家精神状态成正比，降到0时进入疯狂。）
　　接着，我调出了黛西的详细信息，果然发现了与我自己的不同之处。
　　黛西·菲格尔斯，LV15，战士，龙。
　　氏族：蓝眼白龙。
　　当前形体：人形。
　　种族压制力：100。
　　虽然不知道种族压制力是个什么玩意儿，不过在以LV100为满级的世界里，100的种族压制力实在是高得可怕，怪不得刚才枫月只是被黛西不经意间流露出的庞大精神力给压垮意志了。
　　还不错，至少免去了枫月和黛西掐一架的风险，万一黛西打起劲了在竞技场里面龙化成几十米长的白色巨龙，那我的任务列表不知道得乱成什么样子。
　　与黛西用即时通讯短暂交流了一下后，我们默契的演了一出双簧，把恢复过来的枫月用“我在黛西身上刚试验了新法术所以有点奇怪的效果残留啦~”蒙混过去，然后从记忆中搬出恐惧术的资料给两人瞎扯淡了一会儿。枫月这才敢正视黛西，后者也学会了收敛自己不经意间流露的威压，两人很快聊了起来。
　　……我却被伊丽莎白给缠上了，原因在于“我把恐惧术附加到了黛西身上”，这在伊丽莎白所理解的初等炼金术中完全没有记载，她作为一个技术宅的属性便立刻暴露了出来，拉着我非要我传授她这“令人神往”的技术。
　　状况危急！不小心撒的谎被人当真了怎么办在线等挺急的。
　　被伊丽莎白强行拽去二楼实验室之前，我感觉检索了一遍炼金系技能，还真找到了一个与我说的很相似的技能。
　　符文矩阵，拥有制作、植入、修改与移除符文矩阵的技术与知识。
　　符文矩阵，炼金术产物，赋予他人以指定法术能力，不得超过自身法师阶级。矩阵复杂度与法师阶级成正比。
　　蛮爆炸的一项技术……要是我掌握了这个，以后不就可以在慕晴身上埋一个五阶法六阶法什么的，让她潜行绕背然后用法术的突然袭击来秒人吗？
　　胡思乱想总不是现实的，我现在还得想办法怎么过伊丽莎白这一关……至少的让她知道我刚才是在瞎扯淡啊！
　　……
　　呃咳，大概二十多分钟后，我在用尽各种暗示和明示的方法给伊丽莎白传递了“黛西是龙”的事实后，她原本的研究热情顿时熄灭了一半，变成了对黛西深深的好奇。
　　“黛西是老哥给慕朔的那枚龙蛋孵出来的吗……？”
　　她一脸不可思议地看向坐在实验室窗边装作看风景的我，手里把玩这我新买的符文操作台的零件，语气充满了浓烈的怀疑。
　　我点了点头，承认了刚才我说的话。
　　“……但、但这也太不可思议了吧……？刚出生的龙族怎么可能有黛西那样的智商……提高智商和心理成熟度的方法我只在图书馆里面翻到过啊！”
　　卧槽你还翻到过？还真有提高智商的办法啊？
　　“只有在拥有复生能力的鬼族身上进行的脑部符文刻录手术才能实现……绝对禁忌的技术啊……”
　　……
　　我怎么感觉你看的是弗兰肯斯坦？你说的那种黑科技真的存在吗！充满魔法风格的幻想世界里面出现你说的那种开颅手术真的靠谱吗！
　　心里猛烈吐槽着伊丽莎白，表面却无比淡定地否认了面前这少女的庞大脑洞。
　　“不是炼金实验……我早上去了郊外那座法师塔，拜托住在里面的精灵法师给龙蛋进行了唤醒，结果蹦出来一个黛西呢。”
　　一边说着，我还一边摊了摊手，表情像在说“我只是跑个腿而已怪我咯”。
　　半信半疑的伊丽莎白有些困惑地挠头，又像想起了什么似的，忽然开口问道。
　　“那……老哥说的那个诅咒……？”
　　“诅咒……？是那个魔女的诅咒吗……”
　　一想到这个，我就无奈地抚额。我不知道该怎么回答她这个问题，因为据罗兰自己所说，那个“墨丘利之咒”，也可以被翻译成“水星之咒”，拥有“让圣诺法国王只能生女儿”的诅咒力量，在她了解的法术中根本没有与之相匹配的法术，而具体的作用机理尚不明确，要她远距离解除几乎是天方夜谭，只有亲自去看一看麦克皇帝后才能下结论，同时寻找对应的方法来解除诅咒。
　　不过可以肯定的是，罗兰自己不可能在刚咏唱了完整的九阶法之后再来一个七阶的星界.咒诅崩解。就算她在法师塔里面，作为原住民，罗兰的法力恢复速度也不可能快到一天之内补满法力条……即使她在法师塔内部布置了法力补充结界也不行，除非她喝几瓶炼金药水，或者像被卷入者一眼偷偷嗑药。
　　墨丘利=Mercury=水星。
　　所以，墨丘利之咒=水星之咒。
　　发现什么了吗。
　　诅咒的真实面目。

七、法爷

说到法力值和法师，我就想详细说明一下这世界的法师。它的法术规则与常见的RPG截然不同，更贴近于DND规则下的，遵循法术三要素的研究型知识法师。
　　不过这世界取消了DND对法师最大的一个限制，即它的法师没有每日法术空位这一鬼畜的设定，只需每天读一下魔导书就能使用不限量的法术，比起DND法师实在是强得不科学。
　　但同时，对于法师的强力也做出了相应的限制，即低阶法师战斗力与防御力不高，而高阶法师数量极其稀少。也就出现了职业积压这种怪异的现象：
　　法师强力，于是很多人都去学习魔法，却又没有对应的天赋与资质，好比某段时间亚索很强，就有无数小学生去练亚索，从此人称托儿索。职业积压在法师职业群里非常严重，拉低了法师的整体实力，让教学资源分配不当，本来有天赋的人没得到良好的教育，让本来该成为站桩法爷的人去练了游侠战士。
　　我们被卷入者算是例外，也许神非常了解我们的特长，分配职业时是按照我们自身情况分配的，但能不能解释一下为什么我会变成一只萝莉？
　　总之，我是法爷的事实是不会变的！狗逼盗贼食我火球术啦！
　　话又说回来，罗兰在听说我们要拜托他解咒之后，抱着刚从蛋里出来还不清楚发生了什么事的黛西思考了很久，直到后者在她怀里挣扎了好一会儿才放开，答应我们找时间去见麦克皇帝一面，看看到底该怎样解除诅咒。
　　挺负责的少女呢，我们当时在心里齐声说道。
　　……
　　在楼上和伊丽莎白聊了半天，我们两人再回到楼下时，看见黛西和枫月正在茶几旁坐着，黛西手里捏着一枚金币，两人盯着金币看得很认真。
　　只是看了一眼，我就知道她们两人在玩些什么……估计是猜正反面吧？嘛，反正两个人能玩得起来就挺不错的了。
　　我给黛西发去一条即时通讯，嘱咐她玩够过后想打发时间的话就去找慕晴，我自己在向三人告别之后走出屋子，直奔小地图上图书馆的方向而去。
　　我答应过依依，要去图书馆和她面谈的……见鬼现在几点了？
　　担心迟到的我在宿舍区左拐右拐，走到能看见钟楼的地方仰头，仔细辨别了一下远方钟楼表盘上面指针所传达的信息。
　　当前时间，13：22。
　　一点二十二分……我和依依约的是几点钟来着？现在已经是图书馆的午休时间了，依依怕是等了老半天了吧……糟糕，如果因为我的迟到把好感度弄得下降了怎么办！以后攻略起来是不是会变得很困难啊！
　　吐槽完毕。其实离我和依依约定的时间还差了半个多小时，但我这身体目前的状况，还有这可怜的耐力条与速度值……
　　耐力：572/600。
　　速度：80。
　　我沉默地看着个人信息栏里可怜的两项数据，后悔没把杰克的魔动车借来让拉娅复制一份，我在原来世界可是有A2驾照的！就算来十七座的客车我也能开的如臂指使！
　　……你说我现在的身体能不能在手握方向盘的前提下踩住刹车……？啊哈哈，我们还是来谈谈其他问题吧。
　　有人会问，耐力600？听起来挺高的嘛，这速度和耐力我们也看不懂啊，这能算多慢和多快啊？
　　对此，我把慕晴和南宫的数据抖出来，诸君就应该明白了。
　　苏慕晴：
　　耐力：1800/1800。
　　速度：220。
　　南宫振弦：
　　耐力：2600/2600。
　　速度：200。
　　对比出真理，经过这样明显的对比，诸君就该明白我现在令人感慨的速度了吧……我的最大奔跑时间是慕晴的三分之一，是南宫的四分之一，最大速度差不多是慕晴和南宫的三分之一，这一比起来，就显得我慢得跟蜗牛似的。
　　不过我可是法爷啊！最强的法爷啊！完全用不着自己跑步好吗！
　　我召唤出厚书，将它展开在身前，悬浮翻页。书页间夹着很多符文纸片，在高速的翻页中却没有飞出来，在书页里面夹得好好的，翻飞间飘出细小的魔力尘埃。
　　翻到合适的页数，我从法师袍里摸出一片羽毛，还有一朵被魔法定形的蒲公英，又叫后退，脚掌中段抵到左脚脚后跟，支撑着身体站稳，左手拇指把羽毛扣在伸出的左手中指中段，直伸过头顶，右手中指与无名指夹住蒲公英，平伸而出，自然地张开，对浮在身前的厚书吟唱咒语。
　　要想越阶使用非战斗型法术，用魔导书或者是炼金法阵辅助是最佳的选择，也是必不可少的。罗兰八阶法师的魔力量本来是不足以施放九阶法的，只有在那个巨大复杂的炼金法阵辅助下才能施放。
　　法阵什么的，我现阶段好像还用不到，用厚书来辅助施放就已经足够了。
　　“浮空之白羽，奉献为吾之羽翼；飘落之丛花，升华为吾之绒冠。我以天空之名，祭献汝之身形，悬空之翼，托举吾触碰穹天！”
　　三阶法，绒羽之翼，发动。
　　法力条跌下一般，我只觉得眼前稍微晕乎了一下，刚点击的法力药水便开始作用，迅速补充着法力值。
　　哼哼，平时我可是用更廉价的缓回药水的，瞬回药水只有在打怪的时候才会用到啊！
　　伸手把厚书丢回刻印，施法材料已经消失不见，取而代之的，是被召唤到我背后的那一对偌大的洁白的羽翼。
　　这是我目前掌握的最简单的三阶法，效用虽不如五阶法天使之翼那样附带了范围治愈效果，但只要能飞就足够了。
　　三阶法，绒羽之翼，招来天界绒羽精灵的羽翼，自身在二十分钟内拥有飞行能力。若对敌对目标造成或受到来自敌对目标的伤害，则解除飞行状态。副本区域无效。
　　我伸手摸了摸自己身后手感柔滑的双翼，感受他们随我意识而挥动得节奏，心里一阵莫名的欣喜。
　　宿舍区这个时间段没有人影，我便凭着意识腾空，在天上悠悠地转了几个圈，朝图书馆径直飞去。
　　看来我从兰莉小精灵那里学到的一些基本飞行技巧还是有点用处的嘛？我这可是第一次用自己背后的翅膀来进行飞行，居然神奇的掌握了平衡，颇有些不可思议。
　　姐姐姐姐，你变成母舰核心了呢。
　　蕾姆蕾姆，你也变成母舰核心了呢。

八、MH370号慕朔特装型客机

羽翼并不是直接把我给扯到天空中来的，它的作用方式与鸟类的飞行截然不同。如其介绍中所说，它的来源是天界的绒羽精灵，这种生物是用羽翼振荡魔力网所产生的魔力流来直接托举自身飞行的，我背后这对绒羽之翼的作用效果也是相同的，用魔力托举我浮空，而非物理效果。
　　所以，你们就认为这种飞行很简单易学了吗……？
　　才怪呢！
　　我果然高估了自己的飞行技术。当我意识到这一点的时候，我正在高空中努力保持着平衡，身边时不时飞过一群趁着阳光灿烂出来活动翅膀的鸽子，路过张开双臂努力保持平衡的我的身边时都好奇地望着我。要是我给自己施加了兽语术，兴许能听见鸽子们一边飞一边说“妈妈你快看那边有个人在飞耶”“傻孩子那哪是人啊那是天使啊”之类的话呢？
　　刚一分神，我左边的羽翼便猛然抖动了一下，原本勉强维持的平衡被硬生生往左边带去，伴着我惊慌失措的尖叫声。
　　稳、稳住……！先把左边的羽翼给稳住！……呜哦哦哦哦救命啊啊啊啊！
　　……
　　我讨厌坐过山车！
　　估计是因为身体的原因，也许还有以前陪慕晴去欢乐谷留下的心理阴影，我现在只觉得天旋地转，即便稳住了左翼，身体平衡了一大半，我的脑海中依然闪烁着刚才那可怕的画面，整个大地都朝我扑来的画面。
　　让我仔细想想，兰莉她到底是怎么在天空中保持平衡的……？不对，她有四只翅膀，我现在只有两只，这就跟双层翼飞机和单层翼飞机一样，前者的空中稳定性要高得多，后者胜在速度。
　　见鬼为什么最简单的飞行法术偏偏是难度系数9.8的高速特装型啊！泛用型不好吗！就算是高达，RX—78最开始也是泛用型吧！后来才加装了各种奇奇怪怪的外装的吧！我刚才为什么脑抽了要选这个费力不讨好的法术呢，乖乖用御风术坐上法杖飞过去不就好了吗！
　　才不是因为想看这身体带上翅膀的样子……绝对不是那样！
　　好像上面的说服力非常薄弱呢。
　　我想象起了天上飞过一只蓝发白袍长着一对白色翅膀的蓝发萝莉的画面，忽然发现一个致命的问题。
　　要是我被学生给目击了，这周周报的头版第二条估计就得变成“大爆料！学院上空突显神秘人影究竟是魔鬼还是天使？！”啊！
　　所幸，地面上并没有几个人抬头望高空看，偶尔有几个抬头的学生都是很随意的一瞥，就被阳光给刺得低头，很难把我和白色的云彩分开，我居然就这么躲开了众人的视线，晃晃悠悠地飞向图书馆。
　　……
　　十多分钟后。
　　这对羽翼的飞行速度让我实在是有些怨念，比我在地上跑步的速度快不了多少，不过空中走直线比在地上绕路要省去不少时间，尤其是作为刚在新生晚会上用一曲技惊四座的钢琴独奏吸引了几乎所有关注的新生的我，这“省时间”的功效不只是体现在路径上，更多的应该是躲开搭讪和不明真相围观群众之上。
　　对这个充斥着萝莉控不良风气的世界我不敢抱太大希望，并且对我状态栏里金色边框的卖萌BUFF也不敢抱什么希望。
　　我从空中缓缓地降落到图书馆大门前，挥手撤去羽翼，整理了一下略有些凌乱的法师袍与长发，看向图书馆高大的大门。
　　大门修在十六阶台阶上，周围种着常见的花草树木。正值晚春初夏时节，帝都的气温却像春天一样没那么热，草丛间零星开着几朵白与紫交间的小花，点缀着这座米白色边墙的大门。
　　图书馆整体为灰色色调，大门口的墙壁漆成柔和的米白色，显眼醒目，似乎有“知识的大门”这一快被用坏的寓意。门是这世界少见的玻璃门，非常巨大，至少都有十三四米高，天知道这门是谁设计的，即便用法术固化了玻璃的内部结构让它和石门一样坚实耐用，要弄到这么大一块玻璃用来做门……不为清洁工考虑一下吗？
　　门上悠悠地飘着几只白色的小光团，聚在一起，好奇地盯着这图书馆目前唯一的客人。
　　好吧我承认，把原来世界的蜘蛛侠版玻璃清洁工惯性思维放在这里是不靠谱的。
　　大门大是大，推起来却异常轻松，肯定是加持了减轻重量的魔法在上面。我单手推开大门，把脑袋探进去四处张望着，只看见一条不深的封闭走廊，两侧摆着很多长椅和茶几，像是让来访者坐的，而在最里面的右手边有一扇与大门玻璃门大小差不多的双开古朴木门，敞开了一半，里面的布局看不太清。
　　白靴踏在实木地板上，发出一阵轻微的踢踏声，回荡在宽阔的走廊中，瓮声瓮气的，反射了很多次才消失。
　　我走过这一段路，在宁静的图书馆门前停下，望着里面和原世界某图书馆差不多的布局发呆，感觉像是回到了我原世界的大学一样。略迟疑了一会儿，我走到门前往里看了看，柜台里面没有人影，整个图书馆里冷清得像在冰箱里面冻过，只有天花板上的魔法水晶灯在发着柔和的亮光。
　　是我来得太早了吗……？
　　我不由得这么想到，但身为图书馆管理员的依依不会这么失职才对，想必是正在某处指挥小精灵们打扫卫生和整理书籍吧，真是勤快的女孩呢。
　　我走进图书馆，从柜台入口处绕进去，随手从摆在柜台上的一摞书最上面拿了一本，看向封面。
　　《论蜂蜜养颜的秘诀❤》
　　……
　　是我打开的方式有点奇怪吗？
　　我把这本书放回那一摞书的最上面，重新拿起来，还是这个书名，没有变。打开方式对的啊！这本书是什么鬼书啊？！我真的不是在原来世界的图书馆里面吗！这本书无论大小还是封面风格都和原世界的《家庭主妇秘诀七十条》之类的完全相似啊！
　　感觉走错片场的我拿起了第二本书。
　　《费曼帝国的兴衰》
　　这回应该选对世界线了吧，看名字就知道是一本严肃正经的历史书，对我了解这世界历史的了解应该很有些帮助，以后有机会一定要来找依依借阅一下。
　　本日正常更新。
　　水星高考587。
　　正在前往努巴尼。

九、马猴烧酒依依

我放下历史书，伸向书摞顶部的第三本书，但刚一拿起来，我便听到一声少女疑惑地声音，抬头，与站在柜台外的依依四目相对。
　　她手里抓着一把长柄刷，一身保洁员打扮，栗色的末端微卷的长发扎成两只马尾辫垂在身后，头上戴着一块防止头发被弄脏的头巾，身后还跟着先前在门口看见的几只小光团，一脸茫然地望着我，她的脑子里似乎一时没能反应过来，就保持那个姿势呆了半分多钟。
　　“……”
　　“……”
　　“……哇啊啊啊！慕、慕朔同学……？！”
　　像是被人发现在做什么羞羞的事情一样，依依两脸迅速红透，抓着长柄刷子的双手更是不知所措，放在身前也不是放在兜里也不是，只能委屈几个小光团合力把刷子靠到了柜台上，留下依依在那里手足无措。
　　……怎么搞得跟那什么似的……我想想，该怎么形象生动地描述面前这场面呢……
　　好比你是个有男朋友的少女，正准备偷偷把家里收拾整齐等男友过来玩，结果刚去倒了一桶脏水，回来就发现男友正坐在书桌前看着你自己还没来得及收到抽屉里面的珍藏，看见你进门了一脸懵逼的时候就转过头来笑着说一句“哟你回来了这本书挺好看的借我看几天呗”……
　　我估计依依现在的心里状态就跟那少女的感觉差不多。
　　咦，等一下，为什么我要把自己代入成男友的角色啊？虽然依依现在扎了双马尾刚好戳中我的萌点……但我可不是对未成年少女抱有那方面奇怪想法的人！更何况我现在还有一句更具有诱惑力的身体！……
　　好像暴露了什么呢。
　　我顺着依依的视线，看向我手里拿着的那本书。
　　《布莱恩大叔教你怎么与女孩子交往》
　　“……”
　　“……”
　　我感觉左下角似乎弹出一个“世界线变动率：MAX”的窗口来了？是我的错觉吗？
　　依依仍然呆在那里，红着脸，像是被施加了石化术一样。我有看了看手里那本书，再看看她，疑惑地翻开到带着书签的一页，往书页间的文字与图片看去。
　　书签是自制的，一张拴有彩色丝带的猫爪型薄纸片，透出浓烈的少女气息，但书上的内容，最显眼的就是“邀请女孩子到自己家里来，首先要把家里打扫干净！”这一行大字，下面还用可爱的手写体写着很多注释，密密麻麻的，几乎排满了空白。
　　我沉默地抬头看向依依。
　　依依发现我正看着她，身体猛一抖，视线不自觉地下移，看见我正在看的那一页，慌忙跳过来伸手抢过书，然后迅速从入口处绕进柜台，把我手边那一摞书抱起来丢进柜子，反身拍紧柜门，动作流畅一气呵成，要是这是在体操赛场上的话我绝对给她十分。
　　然后。
　　“慕朔你什么都没有看到对吧对吧对吧？！”
　　依依忽然朝我冲过来，抓住躲闪不及的我的肩膀，用力前后摇晃着，满脸通红，眼神涣散无力，就跟开启了某个禁忌开关一般，摇得我一阵天旋地转。
　　要、要死了救命啊……！有什么办法能把疯狂状态的依依给弄回来啊！
　　答案很简单。
　　特殊技能，回旋的禁书目录，发动。
　　“咚！”
　　“呜哇？！……”
　　随着我单手吃力的一记挥击，依依发出一声惊叫后倒下，总算是让我脱离了眩晕状态。
　　好可怕啊刚才要不是我机智我就得被这女孩给摇晕在这里啊。
　　我揉了揉晕乎乎的脑袋，俯身摇醒了依依，把她从地上浮起来坐好，与她四目对视。
　　“……冷静下来了吗？”
　　“……嗯……”
　　依依红着脸回答，低下头，脸几乎要埋进衣领里面，栗色双马尾抖动得非常厉害，看样子仍处在极不稳定的状态中。
　　我无奈地叹了一口气。不就是被别人发现了自己的小秘密吗，这反应强烈得也是没准了。
　　……
　　图书馆的柜台对面有一架座钟。
　　五分钟后，依依把大门关上，挂上一只“本日因图书大检查，休馆一天”的牌子，把我拉到阅览室的双人间坐下，坐在桌对面盯着我。
　　恢复到正常状态的依依解开了双马尾，这一点让我觉得有点可惜。但她身上平添了一股冷静与理性的气息，又让我觉得很是舒适，毕竟不是每个人都能忍受慕晴和枫月那小孩子脾气的。
　　除了我。
　　“依依同学……找我过来有什么事吗？”
　　我镇静地说道伸手拖过一本桌上不远处的书，佯装看书用以掩盖两人独处的紧张。不过很明显，醉翁之意不在酒，我的注意力全都放在了依依身上。
　　这场面让我想起了大一时与那个人的第一次见面，也是在阅览室，也是坐在对面，不经意间的一次抬头让我们四目相视……我却不知道，一切的起点，就是从我当时一如往常的对陌生少女的微笑开始的。
　　算了，过去的事就让它过去吧，人还得往前看往前走，老回头总不是个好办法。
　　在心里自我安慰了一句，我等待着的依依的回答传入耳中。
　　“慕朔同学……我能直接叫你慕朔吗？”
　　“当然。”
　　“那么，慕朔你能告诉我……为什么，为什么你的琴声里面……会有那种气息……？”
　　依依有些苦恼地比划了一下双手，似乎找不到什么合适的形容词来表现自己心里的想法。
　　“就是那种……嗯……哀伤的气息？”
　　“哀伤啊……”
　　我不由得重复了一遍依依选定的形容词，放下书，思索了一阵。
　　“应该不只是‘哀伤’吧。从轻快转变为激烈，在到轻盈的终音，表现出来的……还有‘可望而不可及’的期待与‘灰飞烟灭’的消逝才对。”
　　我说道，依依也是思考了一下，点了点头。
　　意料之中的问题。依依的钢琴技术已经达到了相当高的水准，但也仅是钢琴技术而已，她对音乐本身的表述能力还存在比较大的缺憾，停留在表面而没有深入挖掘，但在理解方面有些天分，不然也就察觉不到琴声里的哀伤了。
　　“慕朔的描述很准确呢……唔，我想问的就是，为什么慕朔的琴声里面会有这种气息呢……？”
　　我把视线放到依依的脸上，从她的眼神里，我感觉到了一丝若有若无的异样情感，说不太准，夹杂着一缕期待，一缕疑惑，一缕紧张，甚至有一缕恐惧。我不知道依依经历过什么，她称号栏里面【严肃的】与【学院偶像】两个几乎是相互对立的称号还是能告诉我一些蛛丝马迹。
　　我从阴影中
　　现身

十、思考

深究别人的过去，在我看来是最不礼貌的事情。于是我放弃了猜测揣摩依依称号里面蕴藏的信息，决定正面回答她的提问。
　　“要说难……其实也不算难。”
　　我略组织了一下语言，开口说道。
　　“钢琴是一门艺术，而非一门技艺。在弹奏每一个音符的时候，琴键间都流转着演奏者最本真的情感显现。依依你想一下，如果我当时是以快乐的心情来弹奏的，音乐会带着怎样一种气息？”
　　依依愣了一下，似乎是理解了什么。
　　“那是一首哀曲，在弹奏它之前，我需要酝酿自己的情感，把自己完全代入到哀曲那种浓烈厚重的哀伤中去，这样演奏出来的音乐才会带上曲子对应的情感，流露出的才是最能打动观众的情感。就好像我刚才的问题，如果我已快乐的心情来演奏，只会出现一首人不人鬼不鬼的曲子罢了。”
　　我把双手从法师袍里抽出，放在桌上支着下巴，凝视着处在思考状态的依依。
　　感觉要是戴副眼镜的话就变成碇司令了呢。
　　我心里忽然想到，差点笑出来。
　　（注：碇司令，没补过EVA的诸君建议去补一下，看完了的诸君应该能想象得出这个姿势吧。）
　　“好像……真的是这样呢……”
　　依依自言自语般说道，神色不再像之前那样凝重严肃，略微放松了一些，朝我问道。
　　“对了，慕朔那天晚上演奏的曲子……叫什么名字啊？”
　　“名字……‘梦中的婚礼’，一个很有名的作曲家创作的。”
　　“……？”
　　依依一脸懵逼地看向我，脑子里似乎一直在想“有名的作曲家”的名字，不过看她的样子估计连听都没听过……真是难为她了呢，因为我突然冒了一句原世界的话出来，害依依当真了。
　　“这是我师父……从精灵族那边搜集的琴谱哦，也许在人类领地没什么名气吧……”
　　机智如我，眨眼间就变出一套完美的理由，成功把依依给蒙了过去，看来我对小女孩的应对力还没有衰减嘛，这倒是一件值得欣慰的事。
　　“精灵的琴谱啊，早就听说精灵们的音乐文化非常发达，看来书上说得没错哦。”
　　依依略带感慨地说道，看来是信了我刚才临时瞎编的话。嘛，我原世界的音乐对依依来说也算是另外一种精灵的音乐吧？对吧？所以不要再说我是在诱拐纯情少女了啊！
　　很罕见地，说到精灵文化的时候拉娅居然没有跑出来。
　　……
　　我面前坐着的少女练了差不多十年钢琴，对音乐的感知力还算是不错，能到这种程度已经很不错了，至少比慕晴小时候在钢琴面前乱弹一气搞得楼上大妈往我家雨棚泼脏水要好得多，再练个四五年，钢琴等级到了LV70，也许对琴声灌注的感情又会上升到另外一个高度吧。
　　“慕朔的天赋很棒呢，为什么不考虑去音乐社发展呢？”
　　依依冷不丁冒出来一句，看着我，神色平静，但眼神依旧复杂。
　　“音乐社……？”
　　“对啊，我也是社员啊。”
　　“等一下……不是社团只能选一个吗……？”
　　“不是哦，享有特殊场地使用权和图书馆借阅权的社团才只能选择一个，作为兴趣的社团是任意选择的，而且兴趣社团的活动都没有义务参与，只是像兴趣一样的类型。就像音乐社，绘画社和女子游泳社……”
　　“女、女子游泳社？！”
　　听到意料之外的名词，我忽然激动起来，整个人几乎趴到桌上抓着对面依依的手，两眼放光。
　　“请务必详细说明一下女子游泳社！”
　　“唔、唔哇……？！”
　　不知所措的依依被我紧抓着右手，下意识地左右环顾，像是想寻求帮助，可惜此时此地只有我和她两个人，非要说些宏观生物的话就是头顶转悠着的小光团，它们此刻也帮不上什么忙，顶多好奇地浮在半空观望着我们。
　　少女的表情变得更是慌张，但看见两眼放光的我，又不敢把手抽走，只能尴尬而不安的坐在椅子上。
　　发现自己有些失态的我连忙收回双手与身体，干咳一声掩饰难抑的激动。
　　呃咳！我们是在进行严肃的社团意向讨论！与那些奇怪的个人癖好无关！
　　“女子游泳社是最大的几个社团之一……很多擅长水系魔法的女孩子都会选择它作为兴趣社团，学院体育场的游泳池就是由女子游泳社与男子游泳社共同维护与使用的。还有，正如其名，社团只招收女性学员作为社员，而且社团举行全员活动的时候是不对外界开放的，这一点让摄影社很是头疼呢。”
　　依依介绍着，神色淡然，看起来对游泳这项运动很是棘手的样子。不过想来也对，一个长年累月呆图书馆和实验室的文艺少女多半都是不会游泳的，我的脑袋开始浮现出依依穿着泳装套着泳圈扎着双马尾浮在水面上大声哭号的场面了。
　　……
　　女子游泳社的话题被很快终结，因为我要是表现出太多兴趣的话会被认为是痴汉……我可是纯洁善良的法师！对少女泳衣什么的才不感兴趣呢！
　　所以说，我用了某种极其微妙的方式，把话题带向了另外一个方向。
　　社团评级赛。
　　我不知道劳尔斯院长是什么脾气，但能整出这种让学生组织间互相竞争得就差聚众围殴的家伙想必对教育方面很是精通，因为竞争是催动进步的源泉，这个道理在很多方面都适用，包括学校。
　　依依是学生会首席，地位仅次于学生会会长，在社团评级赛上了解的肯定比伊丽莎白那个半吊子社长要靠谱的多，所以我觉得问她比问伊丽莎白更好。
　　“唔，慕朔对社团评级赛感兴趣吗。”
　　少女自言自语般说道，略一歪头。
　　“如果是这样的话，我们学生会前六席的意见是很一致的，如果慕朔你能来学生会，我们甚至可以加开第七席，对慕朔你开放所有资源与权利。”
　　作为学生会首席的依依说道。但她随后又补充了一句。
　　“不过，就我个人而言……慕朔可以考虑独行，或者是伊丽莎白的特权社团。”
　　“……啊咧？”
　　我愣了一下，有点摸不着头脑，但很快我就和依依的思维同步化了，沿着她表现出来的想法往下延伸思考。
　　这种技巧需要很强的逻辑思维能力，还要求使用者能抓住各种碎片化的思维片段，组成一条完整的思维线，就能往下推断甚至是反推对方的本意。
　　我对反推本意这一点很不熟练，但第一种还是勉强能看的。
　　稍微有点晚，今天事情有点多。

十一、我好方

依依以为我没听明白，略解释了一下。
　　“慕朔是法师吧，作为一个法师，能正面击败学院里被认为是竞技场一对一无敌的枫月，这件事已经在学生间传开了……你若是加入我们和研习会之间任何一个社团，说实话，对社团之间的平衡是一个非常大的影响。”
　　她脸色平静，称号里面【严肃的】正微微闪着光，与昨晚见到的学生会四席，杰克的堂妹，好像是叫珍妮？在冷静思考方面有天差地别。
　　依依看出了我不可能长期呆在学院里，一毕业就会远走高飞，甚至还等不到毕业。我在学院里，就像刘皇叔麾下的孔明，把很多本来有才干但不突出的人才挤到了其他地方，一旦我离开学院，学生会与研习会的差距便会加大，滚雪球效应也就越发明显，最后甚至可能导致两者之间一方一蹶不振，虽然不会解散，但实力必定大减。
　　这样一来，我就成了烫手的山芋……
　　呸，你才山芋呢，应该是烫手的萝莉法师。这样一来感觉逻辑上面舒服多了，但为什么还不如山芋顺口呢……？
　　拿在手里烫手，轻易丢掉可惜，就是这样一个尴尬的局面。我可不认为我能与两大根深蒂固的老牌社团抗衡，我不叫坂本，我也不姓龙名傲天，况且这学院的社会风气很浅，学术氛围倒是挺强的，恃强凌弱的经典桥段不会发生，要煽风点火什么的更是不靠谱……
　　思来想去，如果是为了大家着想的话，我似乎只有伊丽莎白的两人社团可以去了，而且身为皇帝私生女的她在很多方面都有特权，这一点是学生会和研习会都不能比的。
　　最显著的特权，就是全学院宿舍区只有她住的是两层洋房。
　　想到这里，我抬头望向依依，她也在望着我，像在说“明白了吗”之类的话。
　　“只不过……”
　　依依又说道，视线移开，右手轻轻捏着她自己的下巴，有些担心的样子。
　　“……只不过？”
　　“我今天早上才接到社团整改的通知，因为感觉没什么大用处所以没太在意……现在想起来，这个整改通知似乎对伊丽莎白的社团不太友好呢……”
　　犹豫了好半天，依依才说出上面那句话。
　　“通知上面说，本学年开学前，会对所有贵族社团进行检查，如果人数不足四人，或者是考核不过关，就会被直接取消社团的存在，不管贵族阶级是高还是低……据我所知，学院里面符合这一条件的社团，似乎只有伊丽莎白的社团了……”
　　“……！”
　　这下子换我慌了神，伊丽莎白的小社团只有她和枫月两个人，就算加上我才三个人，比四人的最低限度还差一人……大危机啊喂！要是被强制解散社团的话我岂不是要真当个独行侠了吗？！
　　“社团检查的期限是多久啊？！”
　　“好像是明天上午就要派检查员逐一检查了，今天如果招到人的话就能逃过一劫……不过，第一社团一旦决定，更改起来很困难，要再找一个人会非常麻烦的……慕朔你们真的行吗？”
　　“放心吧！这种小事一下午就成了！”
　　“真的能行吗……用不用我去找会长谈一下……？”
　　“不、不用麻烦会长了……一定能行的！”
　　支线任务，【紧急】，今天下午为社团招收到一名成员。0/1。
　　任务栏里躺着这样一个支线任务，还特别标注了【紧急】字样，让我心里一阵发慌，我连忙匆匆结束了面谈，约好三天后再来图书馆，一边给黛西发即时通讯一边给自己丢下御风术，奔出图书馆，朝宿舍区而去。
　　感觉有些对不住依依，但她也表示理解，三天后再找依依道个歉吧。
　　即时通讯
　　慕朔：黛西你还在宿舍里吗？
　　我等了好一会儿才收到回复，差点以为黛西睡着了。
　　黛西：好吓人啊慕朔！不要突然发一条消息过来啊会吓死人的！
　　慕朔：……这哪里吓人了啊……？
　　黛西：我还在专心看硬币，忽然“叮咚~”一声，吓得我连硬币都丢掉了啊！
　　慕朔：……那、那抱歉啊……对了，能叫伊丽莎白和枫月马上到广场上等我吗，我有很重要的事情要告诉她们。
　　黛西：直接用即时通讯不好吗？……对哦，她们不能用即时通讯的说……好吧~我叫她们马上出来哦~
　　慕朔着急中
　　黛西应该会用“心灵感应”之类的理由掩盖掉即时通讯的存在吧？反正先把社团成员给搞定了再说其他！我可不想因为自己某些奇怪的失误就误入噩梦甚至深渊难度啊！
　　但就在我御风术腾空掠过教学区的时候，还是有很多学生抬头或是从建筑物中看见了我的身影。
　　这回周报头版又没得跑了。
　　一边自暴自弃，我索性不管是否违反了什么空中飞行交通条例，闷头加速，只想尽快到达广场，向枫月和伊丽莎白传递重要的信息。我现在的状况，概括成一句话就是……
　　前进四！前进四！曲率引擎最大启动！给我有多快跑多快！
　　……
　　曲率加速的直接后果，就是我在落地时方向舵失灵，一头撞进了广场旁的树丛，一阵噼啪咣当，在石板路上成功硬着陆。
　　我感觉我又顿悟了一样东西，那就是为什么登月飞船都要研究软着陆……因为硬着陆疼啊！
　　血条被摔下一半，由于屁股先着地，我此刻只觉得这具身体的屁股快要裂开了，站都站不稳，左上角也冒出一个眩晕DEBUFF。
　　接连点击了生命药水和眩晕解除药水，感受着疼痛感的消失，我这才逐渐找回了方向感和平衡感，在路过学生的搀扶下别扭地走向小地图上指示的位置。
　　枫月和伊丽莎白随后赶到。我决定在硬着陆这件事上向她们保密。
　　听我说完依依给我讲的规则后，枫月一脸茫然，一看就是长年累月在竞技场水战阶什么事情都不过问的主儿，伊丽莎白却几乎要暴走变成赛亚人。
　　“解散？！不对啊这和劳尔斯院长说好的不一样啊！为什么我没接到通知啊？！不是说三天前就已经发出来了吗？！”
　　“伊丽莎……三天前的确有人送了一张通知过来，我跑到家里给你看，你看都没看一眼就丢进垃圾桶了哦。”
　　枫月说道，一脸认真的神情，不像是在说谎。
　　天降正义！

十二、家

伊丽莎白听见枫月的话，愣了一瞬，然后往旁边树上猛烈地撞着脑袋，嘴里叫着“我怎么这么笨这么笨这么笨”，撞得大树哗哗作响。
　　再照这么这么下去，树的耐久度见底之前，伊丽莎白的生命值估计会归零，我们两人连忙拉住了她，坐在一边长椅上想办法。
　　艳阳高照，却没带给我们多少暖意，穿过树叶缝隙洒下的阳光落在我的头发上，星星点点。
　　“要不我们去抓个学生过来揍一顿让他听话……然后检查完了再放他走……？”
　　枫月率先提出方案A，在不到一秒钟的时间里就被我们给各自拍了一拳。
　　果然，这种时候应该把暴力分子从讨论组里踢出去的。要是真的实行了方案A，估计检查完后的第二天就会有宪兵队把我们三个抓起来，罪名估计是绑架和强迫役使。
　　没有去管抱着脑袋哭叫的枫月，伊丽莎白提出了方案B。
　　“我们让慕朔弄一个炼金术人偶或者用星界投影术造个假人糊弄过去？”
　　“咚！”
　　我一拳揍到伊丽莎白头上，同时瞟了一眼炼金系技能树的顶级技能。
　　【炎之精】，【贤者之石】。
　　只有这两项综合起来应用，才有可能像伊丽莎白说的那样“弄个假人糊弄过去”，而且，就算是高等星界投影术，投影出来的人偶也很容易就会被识破，绝对糊弄不了检查人员。
　　如果是让拉娅浪费一点传说级法术材料，施放九阶法大师级星界投影术，说不定就能骗过去呢……？
　　“那样不行吗……？”
　　伊丽莎白捂着头，面带委屈地说着。
　　“……创造一个足以骗过正常人的人偶或是投影，伊丽莎白你知道那需要多高级的炼金技术和多高阶的魔法才能实现吗？”
　　“诶……慕朔也不行吗？”
　　少女很是吃惊地看着我，就好像大雄吃惊地对哆啦A梦说“诶竹蜻蜓没电了吗哆啦A梦怎么办啊”一样，我就是那只浑圆的机器猫。
　　等等，好像我和那只机器猫的颜色还真都是蓝色……？
　　“我又不是万能的怎么可能样样都会？！”
　　我没好气地说道，双手抱在胸前，白了伊丽莎白一眼，然后颇骄傲地从长椅上起身。
　　一束阳光像聚光灯那样打在我身上，让我显得光芒万丈。
　　接着，我提出了我最得意也是最具优势的方案C。
　　“我们在今天下午努力宣传一下，招到一名新社员吧！”
　　“……”
　　一阵死一般的沉默。
　　“咚！”“咚！”
　　伊丽莎白，司徒枫月攻击了你，队友伤害免疫。
　　唔哦哦哦哦好疼！
　　“慕朔你没发烧吧？”
　　“对啊，用宣传的方法招到新社员完全没可能啊。”
　　枫月与伊丽莎白收回各自右手，朝抱着脑袋蹲到地上的我说道。
　　我看不见她们的眼神，但我敢肯定，不是关怀傻子的眼神就是关怀咸鱼的眼神，像在说“咸鱼翻身还是咸鱼”这条真理。
　　不能轻言放弃啊！哪怕只有一个机枪兵人族也不会打出GG啊！……当然，对面来了一队满能量的高阶圣堂或者一艘大和的话，你当我什么都没说过，除非你这个机枪兵是英雄单位。
　　但在学生会与研习会面前，我确定我们只是三个零攻零防的机枪兵，连兴奋剂和防暴盾牌科技都没点，抱着高斯步枪突突了好几下，连对面一队叉子的护盾都没打破，这游戏还怎么打还是早点GG吧。
　　“真的没办法了吗……”
　　在明白自己已经被黄金舰队和大和海包围之后，我这个零攻零防连兴奋剂和防暴盾牌科技都没点的机枪兵……
　　呸，怎么画风突然有点不对，先把画风纠正过来——
　　我这个顶着萝莉身体的法师，一屁股坐到了长椅上，长叹一口气。
　　受我的感染，另外两人也坐到了椅子上，同样长叹一口气。
　　初夏的阳光依然洒在我的头发上，与周围树丛交相辉映，乍一看去如同星幕垂落。但我们的气势却像深冬的寒夜一样低垂零落，对结社即将被解散的未来感到莫名的哀伤。
　　不远处的树上传来几声蝉鸣，把我的思绪拉回到身体中来。
　　我起身，在两人的注视下走到她们面前，握住两人的右手，调整了一下神色与心情，同时酝酿了一会儿我曾经国旗下讲话的激情，开始说道。
　　“伊丽莎，枫月，虽然我来这里没几天，但是你们给了我家一样的感觉。你们……不，我们的社团，就相当于是家的一部分，我不希望自己的家变得不完整……就像曾经，我和我的妹……姐姐，也失去了很多东西……”
　　酝酿的感情在开口几句话后消失得无影无踪，取而代之的是开闸般泄出来的那些记忆，还有记忆里面浓厚的哀伤。
　　……
　　慕晴出生的那一天，我在产房外抱着她，看她在裹婴布里哇哇大哭。父亲站在旁边看着我们。那时幼稚的心灵中埋下了一颗一定要保护妹妹的种子，直到以后长成一棵参天大树。
　　慕晴小时候的脸很圆，很爱笑，而且在我抱着她的时候笑得格外灿烂。她对除了我和父母以外的人都不爱笑，但一看见我们，就会很开心地伸出胖乎乎的手，想要过来抱我们。
　　慕晴上小学三年级那一年，我读初一，是我送她去的学校，站在校门口看她一步一回头，终于消失在视野中的时候，我感觉心底最深处空落落的，好像失去了什么东西一样。
　　一个最依赖你的小家伙，一个你生命中最重要的小家伙，在你眼前消失，消失之前还一直挂念着你，你的心里是什么感受？
　　那天我一整天都没精打采的，知道放学后我去接她，慕晴才笑着跑过来抱住我。
　　那应该是少年心里最幸福的时光之一了吧。
　　但是，幸福的时光总是悄然而逝，在我们手指间像沙粒一般溜走。我们总是对这种缓慢的消逝不放在心上，直到它消失殆尽，才慌忙伸手去抓，谁知它们早已随着呼啸的狂风消失在天涯海角。
　　得到幸福是一件很困难的事，失去它，简单得不能再简单。
　　而我的这种幸福，只持续到了高一。准确的说，是高一那年暑假，慕晴小学毕业的那天。
　　那风雨交加的一天。
　　Fireinthehole！

十三、魔女

慕晴小学毕业那天，我，还有父亲，母亲，都没能参加她的毕业典礼。
　　我站在白色的房间外，房间里是两张白色的床，走道里挤满了记者和警察。我记不清当时的场景了，只知道我抓着两张复印纸在大雨里飞奔，脸上混杂着雨水与泪水，跑过积水坑的时候还不小心溅到了路人衣服上。
　　我停下来道了歉，打伞的大叔看见我的样子，正想朝我说些什么，我却转过身子一头扎进了雨幕里，往远处一所小学不要命地狂奔。
　　路上似乎被一个出租车司机给叫住了？……记不清了，我那天的记忆非常模糊，只记得几个清晰的片断。
　　我不知道门卫大叔是怎样看一个在大雨里跑了三里路的高中生的，但我这辈子都记得，即便身体变成现在这样，我的灵魂深处依然记得那个画面。
　　披着黑色齐肩发的女孩，在大雨中紧紧抱着一个浑身是泥的青年。青年跪在女孩的面前，嚎啕大哭，情绪失控得就像脱轨的列车。
　　女孩却一直紧紧抱着青年，没有说一个字，任凭倾盆的雨水与青年的泪水打湿她自己的新衣裳。
　　从那以后，世界上再没有一个叫苏慕朔的无知青年，只有一边上学一边凭着音乐天赋供养残破家庭的哥哥。
　　在伊丽莎白与枫月的身上，我看见了我和慕晴的影子。我不舍得让她们的“家”分离崩析，所以，我下定决心，必须帮她们挽回这小小的社团，哪怕它现在只有三个人！
　　……
　　我忘记我向她们说了些什么，不过，十分钟后，我们三个人摇着用星界投影术制作的旗帜，在广场角落大声宣传着伊丽莎白的社团。
　　虽然明白几率可以小到几乎不计，但总归不是不可能，就算只有万分之一的希望，也要去争取去拼搏，这才是人生的意义！
　　……
　　慕朔大声呼喊中
　　大概下午五点钟。
　　我们三人一步一拖地走在广场另一边的喷水池旁，拄着旗帜，看着渐垂的夕阳，心里却没感到多少异样的伤感。
　　“结果还是没有招到呢……”
　　我自言自语般说道，长叹一口气，看着支线任务旁边的倒计时步入尾声，内心却异常平静。
　　怒锅里了，结果还是这样的话，那就怪不得我们了……好像补一句“错的是这个世界！”啊怎么办……？
　　伊丽莎白停下脚步，坐到喷水池旁的台阶护栏上，朝我和枫月开口说道。
　　“算了吧慕朔……现在都五点多了，再怎么也招不到新人了……放弃吧……”
　　我停下来，瞟了一眼左侧枯竭的耐力条，又回头看了看眼神疲惫的伊丽莎白与枫月，也是坐到台阶上，跷起纤细的双腿，放松紧绷了接近一下午的腿部肌肉，等待耐力条逐渐恢复。
　　看来难度上升到地狱难度是不可抑制的了呢。我在心里想到，不由得抬头望向初夏那清澈洁净的蓝天，颇有一番诗意。
　　……？
　　嗯？好像有天使在天上飞……？那些白翼的天使我们暂且不谈，就算是堕落天使，也应该是黑翼黑袍的高大御姐才对……怎么可能是骑着扫把跟个新就职的女巫一样？
　　说到女巫，似乎天上那个身影把头发颜色变一下，就跟某个头顶金发身穿黑白风衣服，抱着八卦炉四处偷书的某家伙很相似了……
　　那个偷书的家伙叫魔理沙。
　　“让、让一下！劳烦让一下”
　　天使好像在大声叫着什么诶，叫我让一下……？
　　我顿了半天，猛地从失神状态反应过来，只看见一个表情惊恐的少女女巫，骑在一把扫把上，朝坐在台阶上的我径直撞来。
　　“……这是什么鬼情况……？”
　　我嘟囔了一句，急忙伸手把枫月与伊丽莎白推开，刚想起身跳开的时候，却过分高估了我自己在没有使用法杖保有技能时的敏捷值，与空中紧急机动转身的少女来了一个亲密接触。
　　少女并不很重，身体也很柔软，但若是用动量守恒粗算一下，静止的我被一个九十来斤重的高速物体正面撞上，只有七十来斤重的我现在的身体，会发生什么状况……？
　　再加上，我现在的位置是喷水池旁的台阶……
　　“唔哇？！”
　　“咣！哗啦”
　　只来得及发出一声惊叫，我便被戴着黑色大尖帽的少女给撞进半空，两人重重地摔进水里，发出巨大的声响，水花四溅，惊起无数飞鸟。
　　撞击，HP—263
　　血条至少下降了五分之一，但那并不算什么大问题……重点在于，我，苏慕朔，无论是过去身为大学生的时候，还是现在身为萝莉法师的时候……我都不会游泳，狗刨都不会。
　　我很想轻轻说出那句话——
　　慕晴，我将变成蓝色的水母。
　　随后，我的视野扭曲为一片混沌的黑暗。
　　……
　　在水里挣扎了一会儿，我与少女都抓住了水池边缘的护栏，枫月与伊丽莎白费力地把因为法师袍吸水而变重几倍的我和少女给拽上岸，浑身上下湿透了的我躺在地上喘息着，还不忘点击一瓶生命药水补充被撞击磨掉的生命值。
　　“慕朔没事吧？！……”
　　“没什么大事……就是呛了几口水……呜咳！……”
　　枫月有些担心地扶我坐起来，我的长发湿答答地搭在地上，淌出一片水迹，正好反射着夕阳。我不知道这场面到底有什么意义，关注点都在与我一同坠池的少女身上。
　　少女咳嗽着，从肺里面往外排水，头上黑色的大尖帽被她抱在怀里，分腿坐在地上，身上的黑色宽式术士袍、黑色长袜和黑色圆头鞋都湿透了，与我现在的处境差不多。
　　“咳……咳咳……唔，眼镜……眼镜跑哪去了……”
　　少女迷茫地睁眼环顾，放下尖帽子，俯身在身体周围摸索寻找着，从话里能听出她像是在寻找自己的眼镜。
　　她整个人都几乎趴到了地上，黑发披在身后，同样湿答答的，却透出一股异样的美感，再与她的动作配合起来，简直是萌到犯规。
　　就好像是……趴在地上的一只小黑兔……？
　　嗯，还是一只高度近视的小黑兔，还是帮她找找眼镜吧。
　　我四下察看了一下，没有发现“眼镜”这东西在哪里，完全帮不上忙。

十四、弱气受

在我纠结了好半天之时，从水池护栏下忽然冒出来一个黑色的身影，跳上台阶，猛甩了几下自己的身体，无声地走到少女跟前，把它嘴里叼着的东西放在地上，轻轻喵了一声。
　　“……啊啊在这里，小黑真乖~”
　　“喵~”
　　她捡起眼睛，开心地摸了摸被叫做小黑的小黑猫的头。小猫发出一声亲昵的叫声，用脸去蹭了几下少女的掌心，似乎很是喜欢少女的抚摸。
　　只是……“小黑”这名字，为什么听起来……充满了一股浓郁醇厚的乡土气息？相比之下我更能接受某御坂的“狗·德川家康·薛定谔”啊……
　　停停停，更正，我发现自己更喜欢前一个。
　　话又说回来……你们家的猫会游泳吗……？
　　黑猫在把眼镜捞上岸之后，又转头返回水中，神奇地把那把扫把也给递上了岸。喂你家的小猫那里抓的我也要去抓一只！这么听话懂事的小猫我也想养一只！
　　黑发少女戴上那黑框眼镜，站起身，我也跟着她站起来，但身上的重量压得我险些又摔下去。
　　“非常对不起……我刚才似乎有点超速了……非常抱歉！”
　　少女朝我连连鞠躬，神色慌张，用快要哭出来的语气说着，彻底打消了我心里面那丝小小的怨气。一个挺萌的少女在你面前诚恳地道歉，看起来都快哭出来了，再大的怨气都会被她的道歉所驱散吧。
　　于是，我抬头看了一眼她的信息窗口。
　　洁莉，LV14，术士，【被卷入者—粗枝大叶的—见习魔女—初级炼金术师——皇家魔法学院学员—扫把魔女】
　　……
　　被卷入者啊……我都快感到麻木了，除了黛西，怎么今天又来一个啊……？
　　但【被卷入者】称号只能说明这少女是和我来自同一个世界的人，并不能改变她是养了只黑猫的可爱眼镜娘的事实，我个人可是很萌眼镜属性的！……
　　咳，我们现在是在讨论严肃的心理问题，不要随便把身体外表给代入进去！
　　名字叫洁莉的少女抬头，推了一下眼镜，略有些呆滞地看了一眼我的头顶，然后低头看向地上那只小猫。小黑猫坐在地上，认真地梳着自己被水打湿的毛，完全没有要理会自己主人的意思。
　　于是少女又看了我一眼，再看看枫月与伊丽莎白，紧张地开口。
　　“我叫洁莉……刚才真的非常抱歉！……我是第一次用扫把在那么高的天上飞……还、还有些不太熟练……”
　　断断续续地说了几个字，少女从包里摸出几片符文，贴到自己湿透的衣服上，一股蒸汽瞬间从她身上升腾而起，将她的头发衣服都给蒸干。
　　同样是作为术士，为什么洁莉你会的法术非常实用，我背后那个短裙术士就只会火球术大火球术彼端之火之类的破坏性法术啊！到底洁莉你是术士中的实用型特例，还是我背后那个短裙术士是术士中的一万倍破坏力强化特装型啊！
　　不过第一次见面就自我介绍，总觉得有些奇怪……就跟公交车上有人不小心踩了你一脚，你怪异地看了踩你脚的女孩子一眼，那女孩连忙道歉说“对不起我刚才不是故意的非常抱歉我叫XXX……”，一股违和感，估计是有自我介绍的支线任务吧……？
　　嗯，一定是有支线任务，我看见少女你的视线往你的任务栏方向飘忽了不要再解释了。
　　一阶法，符文烘干。
　　信息窗口里面提示着少女施放的法术，被我选择性无视，这种我知道的法术就不要再弹个提示出来提醒我了吧！
　　……
　　咦，等一下，我刚才似乎忘记了什么重要的事情？
　　少女说的话打断了我心里的沉思。
　　“你们刚才……是在为社团招人吗？”
　　洁莉把扫把抓在身前，有些怯怯地问道。
　　“我想……想问一下……我能加入吗……？”
　　……
　　她刚才说了什么……？
　　我们三人寂静了一瞬。洁莉的视线依然在往任务栏那边飘忽，对这一瞬间的寂静有些反应不过来。
　　按照以往的RPG剧情来说，这种时候NPC们应该欣喜若狂地握住她的手说“我们终于找到组织的同伴了！”或者“从今以后你就是我们浩气盟的一员了！”，甚至是“欢迎加入亡灵天灾！”……
　　最后那个亡灵天灾麻烦导演删掉。
　　“喵~”
　　寂静，依然是寂静，只听见我法师袍往下滴水的声音，还有小猫梳完毛一边蹭主人袜子一边发出的喵喵声。
　　气氛陡然变化得异常奇怪，抓着扫把的少女似乎有些受不了这样的寂静，不由得把扫把拉近到了自己胸前，表情茫然。
　　就算是任务要求……这女孩也是我们唯一的希望了啊！
　　“你、你刚才说什么……？”
　　有些不自信地发问，我能听出我的声音中透着一股在地狱中看见光芒的囚徒的狂喜，就差扑上去抱住少女学小猫叫了。
　　洁莉看见我的状态有些不对劲，扫把几乎挤到自己胸口，胸部在宽松术士袍下依旧彰显着存在感。那些小事都不重要！对我来说最重要的事情是面前这从天而降的天使……啊不，女巫，能不能把我即将变成地狱难度的未来给掰回来！
　　“我、我说……我能加入你们的社团吗……？研习会今年的名额已经满了，我刚去问了学生会首席依依同学……她让我来找……伊丽莎白同学……？”
　　洁莉说道，不由得后退了几步，活脱脱一个眼镜魔女初回限量版的害怕表情。
　　“真的吗……！依依她真的让你来找我吗？！”
　　伊丽莎白有些不敢相信地说道。没等洁莉回答，她便上前两步，一把握住了洁莉的双手，跟两国元首见面时的亲切交流一般，用力上下摇晃着。
　　“呜哇啊啊啊？！……”
　　被这突如其来的握手吓到的洁莉发出一阵哀鸣，她脚边的小猫也被伊丽莎白的气势吓得后退了几步。
　　洁莉都快被你吓哭了啊笨蛋伊丽莎白！
　　我只来得及在心底里自言自语了一句，便不由自主地抡起厚书，朝伊丽莎白头上招呼过去。
　　特殊技能，回旋的禁书目录，发动。
　　“咚！”
　　一声闷响，伊丽莎白倒在地上不省人事，被她握住双手一脸惊恐的洁莉被我从魔爪里拯救出来。
　　被握个手都这么惊慌，这女孩的称号栏里应该加一个【弱气受】才对……？
　　午时已到。

十五、吃货的浪漫

“呼……不好意思啊，我们的社长就是这德行……”
　　我手里拿着厚书，朝洁莉抱歉地说道。
　　“是、是吗……那请问，加入社团有什么……要求吗？像学生会那样得穿着女仆装出去游校一周什么的……听说摄影社还要照下来留作纪念哦……”
　　“噗咳……你说什么……？！”
　　我差点一口老血喷出来。待洁莉重复了一遍，我立刻联系上了慕晴。
　　即时通讯
　　慕朔：地瓜地瓜我是土豆，听到请回答。
　　慕晴：……老哥你没发烧吧……？
　　慕朔：没有发烧……我找你商量个事儿，你先把你的技能栏全部截个图发过来呗。
　　慕晴：……干嘛啊……？我是盗贼啊老哥，你一法师干嘛要看盗贼的技能栏啊？
　　慕朔：别管那么多了快发过来啊！很重要的事情哦！
　　慕晴：……
　　慕晴：好吧，马上就给你发过来。
　　等了大概十秒，慕晴的图片就发了过来，我马上检索了一遍她的技能。
　　慕朔：唔……【偷盗】技能才LV13啊……有点麻烦呢……
　　慕晴：所以老哥你关注这技能干啥啊？我这不正在给它练等级呢吗。
　　慕朔：那等你以后技能等级高了再说吧……诶，你见到黛西了吗？
　　慕晴：黛西？那女孩么……
　　慕晴那边顿了好一会儿才给我回话。
　　慕晴：老哥你确定我们捡回来的这只是完美的MT吗？
　　慕朔：……你那边发生了什么……？
　　慕晴：我感觉我会被这只白龙给吃穷啊，她没吃午饭吗？
　　慕朔：吃了午饭啊，和我脑袋差不多大的肉排啊。
　　慕晴：见鬼……你想知道她现在在干什么吗……我刚租了一所挺大的房子，准备装修成公会总部，然后任务列表里面就多了“帮助公会装修总部房屋”的任务，偏偏黛西没有，我明明是把她加进团队了的啊，然后我就给了她一点金币让她在外面玩一会儿，结果我们这边打扫完毕，我去找她的时候……你猜猜发生了什么？
　　慕朔：……（摇头摇头）。
　　慕晴：她坐在烧烤摊前面，旁边的小桶里放满了木签。都快和她坐着一样高了。
　　慕朔：……
　　慕晴：我跟你讲，那里一个银币能买两串烤肉串，我给了黛西一百个金币，我去的时候她刚好花光，还叫我过去一起吃，你想想她吃了多少？烧烤摊的老板一脸兴奋地握住我的手说“大妹子这是你女儿吧真是有福气啊这么能吃以后铁定能吊打一方自助餐店啊”。
　　慕朔：……
　　慕晴：我当时那个卧槽啊为什么遇见哪个人都能把我给往上抬一个辈分啊。然后我把黛西给拉走了，她还依依不舍地跟老板要了一张打折卡，说下次发了零花钱再来吃。
　　慕朔：……呃……一串肉串有多大……？
　　慕晴：和原来我们家楼下烧烤摊买的牛肉串差不多，但是还要大一点。
　　慕朔：一个银币两串……一个金币二十串，黛西吃了整整两千串……？！
　　慕晴：没错。所以我说，我们到底是捡回来了一只能扛能打的MT还是一只专职卖萌打滚的吃货萝莉龙？
　　慕朔：呃……应该是MT吧……
　　慕晴：但是龙族只能装备龙铠，其他铠甲不能穿上去，你能指望一个没穿装备的MT去扛怪吗？
　　慕朔：……
　　慕晴：还有还有……
　　慕朔：我这边还有点事我先挂断了！
　　慕晴：诶诶，别走啊老哥，我还要给你说……
　　我强制终止了通讯。
　　慕朔懵逼中
　　先不管黛西有如何能吃，也不管我到底找慕晴有什么事情……呃咳，才不是和学生会的集体女仆装照片有关的事情呢！你们不准瞎想！
　　“没有学生会那种奇怪的规定啦，什么要求都没有，能招到人我们已经很高兴了~”
　　我挠着脑袋掩饰刚才偷偷与慕晴对话无视掉洁莉的尴尬。
　　见我和洁莉开始交流起来，逃到一边的小黑猫轻轻喵了一声，踱步走到我脚边，疑惑地伸出肉乎乎的前爪，碰了碰我依旧湿答答的衣服，然后扭头看了一眼自己的主人，又朝我喵了一声。
　　这时候，我才发现一个最致命的问题——我忘记把自己弄干了。
　　喵的智障。
　　……
　　之后的事情，就是我从背包里面换上从罗兰那里拿到的红白短裙，把伊丽莎白给踹醒，四人风一般跑到即将关门的社团登记中心，凭着罗兰给的这套衣服对卖萌技能的加成，完美解决了支线任务上规定的“招到新社员”要求。
　　得到了一个奇怪的称号……【可靠的】，只有装饰用，没有附带任何属性，除此之外还有经验值和一点金币。金币并不算什么，因为有身为移动提款机的慕晴在，我身上的金币搬出来实体化的话自购把伊丽莎白的屋子装满。
　　主要的收入还是在经验值上，不枉我忙活了一下午，把经验条填到了60%左右，再去竞技场刷几场任务休闲一下，就能顺利到达LV16。
　　哼哼，这就是跑主线清任务的好处，据慕晴所说，在装修期间她要带整个团队出去逛逛，她刚在佣兵公会闲逛的时候被几个猎人公会张贴的悬赏榜吸引了注意力，果断领取了一个B级讨伐任务，一共八人往帝都外稍远些的地方去寻找一队平均等级LV17的魔物了，我估摸着他们今天晚上得在郊外过夜，明天才能正式开始他们的讨伐任务。
　　这就是任务党和刷怪党的区别所在了。慕晴他们带了一大堆生活必需品和药水，在野外风餐露宿打怪升级，我在学院里悠闲自在地清任务升级，真是有一股莫名的优越感。
　　玩过MMORPG的人都知道，任务升级比刷怪升级要慢，而且任务升级在有的时候是非常无聊，但是任务升级很稳定，就像部落的刷怪点出现了一队联盟团，被干掉的部落萨满跑回主城叫了部落的一队团队到刷怪点清联盟，两边就在刷怪点干起了架，低等级玩家们铁定做不了任务。而且打怪升级是拿不到很多成就和称号的，也就失去了很多额外附加的属性与奇奇怪怪的特殊能力，比如成就附带的智力属性力量属性，甚至是某些特殊技能……比如卖萌。
　　嗯我们不说这奇怪到了极点的BUFF好吗。
　　嗯下面是国际惯例。
　　冻住！不许走！

十六、慕朔感冒了（I）

诸君，我问你们一个问题，你们有淋过雨吗？如果淋过，是多大的雨？毛毛雨？大雨？雷暴雨？有过从头发尖到内裤都湿掉的情况吗？
　　如果没有，那就最好别轻易尝试这种奇怪的PLAY，实在要在下雨天出门的话记得带把大一点足够把你自己遮完的伞。如果有，那你们运动了一下午还浑身湿透的情况下跑两里路去办公务，办完公务还吃不成饭，会是怎样一个情况？
　　如你所见，因为忘记把我自己给弄干，也因为这具身体谜一般的异常状态抗性，我感冒了。
　　对，你没听错，我，苏慕朔，感冒了。
　　我躺在枫月的大床上，掖着被子，额头上放着一只叠成块的毛巾，浑身无力，头晕脑胀，四肢酸痛，好像身体被掏空。
　　似乎形容词听起来有点不对劲？但事实就是这样，我现在只觉得自己处在半梦半醒之间，蓝色长发披散在枕头旁边，无力地垂落，几乎要拖到地上。
　　状态栏里面的红框“感冒”DEBUFF亮得刺眼。我自己看不见这DEBUFF的持续时间，但视野左下角信息窗口对这DEBUFF的描述是“头晕头痛，感冒症状，随持续时间效果逐渐衰减，可通过服用药物或炼金术产物的方式减弱效果强度或消除效果”，还给出了好几种我听都没听过的解除途径。
　　第一种，去深渊底层取回一块血狱结晶，置于胸口让其他人用铁锤砸碎，即可恢复。
　　第二种，去天界寻找世界树结的果实，泡酒喝掉即可。
　　第三种，吃药，看医生。
　　第三种我能理解……但是这第一种和第二种是什么鬼啊！先不说天界那听起来就是高等级地图的地方我现在能不能去，单论世界树这玩意儿，听起来就像是被天界那帮长着白羽翼整天扑棱扑棱飞着的天使们严加防范的地方吧！要去世界树上摘个果子下来泡酒喝掉，那帮天使还不得把我从天界追到深渊啊？！
　　又说说第一种……诸君知道血狱结晶是什么吗？我猜你们也不知道，那就先来看一眼我厚书里面的数据——
　　血狱结晶，传说级，地狱底层的血气在深渊沉淀的产物，血腥气浓厚，并且硬度极大，超过被五阶强化的硬化凡纳达金属，且在魔力作用下可塑性极强。对魔法毫无抵抗力。
　　就是这样的数据。制作凡纳达金属是炼金术最顶端的技术，这种金属非常坚硬，是制作武器与防具的绝佳材料，被称为“炼金术的象征”。而它能被冠以此称号的原因，却不是因为它的坚硬程度碾压了绝大部分金属，而是因为它极高的魔力网相性。
　　换言之，用普通金属制作的武器和防具只能被强化四次，而用它制作的武器与防具能被强化八次甚至十次。普通武器只能被附魔锋利II或者锋利I，而用它制作的武器可以被附魔锋利V甚至锋利VI，还能附带火焰附加I和亡灵杀手V，再带上一个耐久III。
　　总之，用某像素风格的游戏来解释的话就是这样。而五阶强化就相当于V的强化度，翻译过来的话……嗯……防护V的属性吧。要把这种强度的金属用铁锤打破，没有柯莉娜狂化过后的那种力量是绝对不行的吧？……
　　喂这比胸口碎大石还要难个几百上千倍啊！你这提示到底是在帮我治好感冒还是帮我早日踏进地狱的大门啊！
　　……
　　枫月与伊丽莎白让洁莉骑扫把带着她们跑出去找医生了，我却总感觉我的感冒好了过后出门发现报纸上头版写着“震惊！三名少女从天而降吓傻路人原因竟是违规飞行”之类的新闻……
　　嗯，我感觉这种事情很有可能发生。
　　于是房间里之剩下了我和趁着周围没人跑出来透气的拉娅。
　　“小慕朔，感觉好点了吗？”
　　拉娅坐在床边，看着我，然后一挥手，无形的力量把我头上的湿毛巾给拎开，在不远处的水平力换了一遍水，又盖了回来，清凉的触感让我一阵舒畅。
　　感冒影响我的身体，但我的精神方面还是活力十足的，只不过因为身体情况的制约而一副病怏怏的样子，不知道拉娅看了会不会有什么异样的感触。
　　咦，不对啊，拉娅不是会神言吗，让她稍微给我用一下神言我的感冒不就好了吗？
　　“别用一副幽怨的眼神看着我哦小慕朔，我不是跟你说过吗，神言是无法对人的状态进行直接干涉的，就算我完全解放神言的力量也治不好慕朔你的感冒哦。”
　　像是知道我想说些什么，拉娅开口说道，打消了我妄想通过神言快速痊愈的天真想法。
　　喂你是我肚子里面的蛔虫吗？！连个病都治不好的神有什么用嘛！除了在炼金术和魔法方面其他没多少靠得住的！
　　当然，胸部除外，拉娅是我见过最丰满的精灵了，但是兰莉和罗兰却平得不行……难道精灵的胸部大小和年龄是成正比的吗……？
　　察觉到拉娅黑化气息的我连忙停止思考着禁忌的话题，把身体缩到被子与枕头间，尽量使自己躺平，这样似乎能让我身体的眩晕感松一些，但终究只是心理作用罢了，状态栏里面红框DEBUFF没有任何要恢复的样子。
　　“好难受……唔……”
　　不由自主地，我自言自语了一句，勉强睁开沉重的双眼眼皮，看向正从包里往外摸着什么东西的拉娅，一脸疑惑。
　　“锵锵~这是精灵族特质的高等炼金药水哦小慕朔~用好几种天然药材融合提取而成，也许对感冒有点疗效呢~”
　　她的手上多了一只淡红色的药剂管，用魔法塞子塞住瓶口，看上去煞是有几分正式感，但我的法师特技尽职地回答了它的信息。
　　……好像忘记说明这个特技了呢……它原本只有30%的几率鉴定成功，但那本厚书，禁咒之书.维安秘典的一项附加属性，“提高70%鉴定成功率”让我彻底成为了人形移动资料库。
　　兼职卖萌的那种。
　　迷之高等炼金药剂，神器级，不知道实际用途的药剂，喝下去也许会变身成巨龙？
　　喵的你这女王大人是来害我的吧？！那句“也许会变身成巨龙”是什么情况啊！难不成你已经开发出把种族转换成其他种族的技术了吗！这种转换药水不应该在点券商场首页的热销榜里面吗！

十七、可以喝的女王

“……？”
　　拉娅把小瓶子举在头侧，不解地看着我。
　　“……慕朔你怎么这幅表情……？这可是我四千年前亲自从精灵族新王都的一家很有名的实验室里抱走的哦，那一箱都快被我喝完了，味道很不错的哦。”
　　你快把一箱喝完了……？！
　　听到这里，我沉默地看着拉娅。
　　女王大人你喝了接近一箱这“迷之高等炼金药剂”，我怎么看你精神头十足的样子啊？你的种族也是妥妥的“神族”啊，虽然前面还有两个“精灵”和“星界浮灵”，但这三个都和“龙”扯不到一块去吧？女王大人你能告诉我你哪里来的勇气把这喝了也许会变身成巨龙的药水喝光的？
　　“慕朔你怎么了啊……烧糊涂了吗……”
　　拉娅嘟囔着，扭头看了一眼自己手上的药剂，凝固在了那里。
　　随后她飞快地把淡红色的药剂丢进包里，一边慌张地笑着一边伸手往另一边的包里摸去。
　　“啊哈哈哈抱歉啊小慕朔~……刚才那个是、是我昨天在书里没事干瞎倒腾出来的药水啊~连我自己都不知道那药水喝下去会有什么副作用啊~……”
　　所以你到底在书里面干了些什么啊！我感觉我左手刻印里面那本书的状况很危险的啊！总有一天会被女王大人你倒腾出来的什么炼金核弹给炸掉的吧！我仿佛听见那句纵横星际一代二代战场的台词了人族啊！
　　“侦测到在途的聚变打击。”
　　……
　　过了没一会儿，拉娅就又摸出来了一瓶淡蓝色的小瓶子，确认了好几遍才朝我递过来。
　　我感觉这造型和刚才那迷之高等炼金药剂没什么差别啊，就是颜色换了一下而已，喝下去真的没问题吗？
　　我看向拉娅，她朝我伸出大拇指，说道。
　　“这回绝对是真的了小慕朔！我用我的节操发誓绝对是真的！”
　　“……”
　　你要是用你的节操发誓我更不敢喝了啊！
　　以上，心里的吐槽。我相信拉娅是不会在这种时候整我的，刚才拿错药的状况肯定是因为拉娅记错了。嗯，肯定是这样的，一定没错。
　　我费力地从被窝里伸出手臂，接过拉娅手里那蓝色的小瓶子，靠着枕头坐了起来。
　　我的身上……只穿着一件单薄的睡衣，被我的汗水几乎打湿，隐约能看见白皙的皮肤。
　　说到这里，我这种捂汗的办法只适用于风寒感冒的初期，绝对不能用在热伤风上，不然的话后果请自负，而且对感冒本身是没有疗效的，顶多让我自己感到舒服一点。
　　还有，才不是为了看自己的福利的！我可是正直友好的好青年！十二岁萝莉的福利放在我原来手机相册里面被舍友翻到可是要被扭送派出所的！而且进去还不只是关两三天，要问清楚这些照片是哪来的，如果涉及到其他东西还要牵涉到刑事案件……
　　咦，你们问我为什么对这种事情这么熟悉？……呃咳，我们还是来说说我手里这奇怪药水的问题吧。
　　哼哼，女王大人你别想成功骗到我了！这铁定是崂山圣水吧！为了保险起见，我还是先行发动技能，确定了一下这药水的具体状况。
　　法师特技，睿智，发动。
　　清凉果汁，稀有级，中级炼金术产物，从药材中提取的魔力精华，饮用后解除大部分负面状态，口味极佳，冷藏后饮用风味更佳。
　　……清凉果汁耶，看起来很好喝的样子……
　　“这可是很好喝的哦~当年在精灵族内部非常流行哦~”
　　拉娅就跟推销饮料的推销员一样在我耳边说道。哼！我是绝对不会上当的！这一定是女王大人的阴谋！……我是绝对不会对这种甜甜的饮料感兴趣的！即便你把它伪装成某品牌果汁也不行！喝多了是对牙齿不好的！……
　　“诶~真的不要吗~那我拿走咯~”
　　拉娅说着，同时伸出手，朝我手里的药瓶伸过来。
　　我一把将药瓶抓到另一只手，像只炸毛的蓝毛小波斯猫一样恶狠狠地盯了拉娅一眼，拔掉魔法塞子，往干渴的嘴里咕噜噜地灌去。
　　……嗯嗯好甜好好喝……但虽然满足了身体的正常欲望，为什么总觉得失去了一些重要的东西呢？似乎是被成为节操的东西？
　　嘛，那种东西丢掉就好了啦~
　　喝掉巴掌大的一瓶，我把空瓶子递给拉娅，抓过那叠毛巾，躺回床上，继续头晕，但没有之前那么强烈了。
　　“怎样，好多了吧？”
　　“……嗯。”
　　我费力地点点头，喉咙里挤出一句回答，闭上眼睛，继续与身体的感冒抗争。
　　但为什么，感觉有一股奇怪的气息接近了……？这股气息很悠远，很漫长，就像大陆极东方精灵领地里面金色的林海……
　　精灵？
　　我睁开眼睛，猛地看见拉娅近在咫尺的脸，差点吓得跳起来。
　　她没有坐在床沿，正在用奇怪的方式悬浮在我身体上方，鼻息清晰可闻，有一股大森林中淡淡的清新香气。拉娅自己就像是一座广袤无垠的大森林，没有任何人敢踏入其中，没有任何人敢在外面喧哗吵闹，树木与草坪在阳光的沐浴下生长舒展，充满了蓬勃的生机。
　　我就像是这座森林的初访者，嗅着森林的芬芳，仿佛迷醉其间。
　　白色长发从拉娅身上垂落，与我的蓝色长发交错在一起，叠成一片，织出蓝白丝线的大网，似乎把我和拉娅都给网在里面，成了一只奇妙的巨茧。
　　唔哦哦好近啊……！
　　如此近距离地凝视拉娅，精灵族高颜值高魅力值的特性完全展露在我眼前。拉娅金色的双眼中透出摄人心魄的力量，微微眯着眼睑，与两脸发烫的我四目对视，脸上找不到任何一丝瑕疵，浑然如天雕玉琢。
　　只是多了一股似有似无的岁月的沧桑气息，隐藏在她的眼睛里，挡住了更深层次的那些东西，让我看不透彻。眼睛是心灵的窗户，但被七千年岁月洗刷过的拉娅，她的窗户上被她自己蒙上了一层窗纸，从外面看去很是好看，却看不见拉娅修筑在窗户里面宏伟的建筑。
　　拉娅的动作像是趴在白雪公主的水晶棺上一样看着我，左手撑着脸，盈盈笑着，伸出她的左手，纤长柔滑的手指从我脸上划过，在我嘴唇上轻轻点了一下，奇妙的触感令我浑身一震。
　　“……嗯哼~小慕朔你……有时候真像个小恶魔呢，可爱得我想马上就吃掉你哦……~”
　　她把手放回到法师袍里，在我耳边轻声说道。

十八、慕朔感冒了（II）

“你知道吗，小慕朔，就算是精灵族的女孩，都远不及你的可爱，尤其是现在，娇弱，柔嫩，又带着点软绵绵的刺，真的是让人很想抱起来揉几下呢~”
　　一边说着，拉娅伸出撑住她脸的左手，在我的脸上轻轻捏了几下，惹得我一阵不满。
　　“嗯~就是这样哦~这样子最可爱了~”
　　像是发现新大陆一样，拉娅变着法子捏我的脸，从左捏到右再从右捏到左，起初还保持着一股女王范儿，到后面哈喇子差点流到我脸上，一脸痴汉样。
　　否定，痴女。
　　“诶嘿嘿~好软好舒服~”
　　“……”
　　我很想蹦起来召唤厚书往她脑袋上招呼过去，但拉娅没和我组队，也就不能被视作队友，当然也就不能被我的特殊技能揍晕。
　　啊啊啊好讨厌啊这女王大人！
　　然后？然后就只能被拉娅随意捏弄了呗，我才不会说到后面才发现拉娅的手技还是蛮不错的捏着挺舒服的呢！哼！
　　……
　　不知道被拉娅捏了多久，我隐约听见卧室门外传来开门声，旋即是一阵踢踢踏踏的脚步声。拉娅在听见脚步声的同时伸手拍了一下我的左手手背，消失得无影无踪，只有我脸上残留的触感告诉我她曾经捏过我的脸。
　　这个仇我一定要报！以后有机会我一定要捏回来！
　　……
　　卧室门打开，焦急的伊丽莎白率先跑到我身前，她的身后还跟着一个和她差不多高，一身护士打扮的年轻女人。
　　能不能来个人告诉我，为什么这世界的护士会和我原来世界的护士打扮是一样的！这不就间接促进了我对护士装的奇怪念头了吗！
　　“……看起来挺严重的呢……”
　　年轻女人说道，我看了一眼她的信息窗口，名字因为视线模糊没看太清，只看见她的称号栏里有【敬业的】和【学院医生】两个称号，应该就是伊丽莎白请来的医生了吧？看起来挺成熟漂亮的嘛，可惜我对这种不怎么感冒。
　　听说我这种喜欢我现在身体的人就叫萝莉控？哼哼萝莉才是正义哦！所有的漂亮妹子都会经历萝莉这一神圣的阶段哦！
　　医生走到我床边，伸手摸了摸我的额头，很是惊讶。
　　“好烫……她今天出了什么事吗？”
　　“唔、唔诶……那个……都是我的错……是我才害得慕朔感冒的……”
　　洁莉站在门口小声地说道，我看不清她的动作，只依稀知道她似乎把帽子抱在怀里，听声音感觉很紧张。她的身上本来就弥漫着一股满满的弱气受的气息，再加上现在紧张的语气，我的脑海中都可以描绘出她现在的表情动作了。
　　只是洁莉的黑色长发减弱了这种弱气受的气息……以后我得安利洁莉她留双麻花辫才对。没错，就是要双麻花辫才能体现出洁莉的萌气！
　　“不怪洁莉哦……”
　　我努力开口说道，尽可能睁开沉重的眼睑。这还是在拉娅给我喝了一瓶药水的状况下才做到的，要是放在十分钟前，我连睁开眼睛都要费很大的力气，刚才坐起来喝药还是拉娅用法师之手帮我才能坐起来的，换成我自己，伸手接过药水就已经用全力了。
　　我讨厌发高烧。
　　“其实主要原因在我……我忘记把我自己给弄干了，之后又那样高强度地运动……大部分的错误在我身上哦……”
　　“慕朔你难受的话就别说话了，好好休息。”
　　伊丽莎白说道，枫月跑过来拿走我额头上的毛巾，在水盆里又换了一遍水。洁莉养的小猫这时候很乖巧地窝在墙角，没有乱跑也没有喵喵叫，我却只能看见它的模糊轮廓，凭信息窗口才能知道它的位置。
　　……
　　伊丽莎白向医生大致解释了一下我的情况，她倒也显得很专业，在自己的包里摸索了一会儿，摸出来一只小铁盒，打开，拿出两粒白色的药丸。枫月连忙伸手扶我坐起来，洁莉递过刚倒好的凉水，让医生喂我吃了下去。
　　我没有再发动技能辨识这药丸的数据，反正药这种东西对我现在只有好处没有坏处，再去费精费神地发动技能，恐怕连我的精神都要被感冒给侵蚀了，那时候我就算是真正的“感冒”了。
　　吃掉药丸，我重新躺回被窝，枫月帮我盖好被子，几人同医生交流了一下，留下洁莉守着我，伊丽莎白和枫月出去送医生，顺便让医生告诉她们一点看护病人的常识。
　　卧室门打开又关上。只剩下了我和洁莉两人。
　　即时通讯
　　慕朔：洁莉？能看见吗？
　　洁莉：呜诶这是什么？！……咦，这里可以用意识输入诶看起来好棒……
　　看起来这是个菜鸟，以后不教她一点基本常识是不行的了。
　　慕朔：这里是即时通讯，我们之间专有的通讯，伊丽莎白和枫月她们是看不到的。
　　洁莉：唔……是这样吗，但为什么不直接说话呢，直接说话更方便啊？
　　洁莉起先有些慌张，在我的指引下认真研究起了她自己才能看到的界面。
　　慕朔：直接说话在很多场合都不太方便，就好比让枫月她听见我们现在的谈话，她肯定听不懂我们在说什么，我们还得向她解释这解释那的，很麻烦不是吗？
　　洁莉：……对哦，有道理哦！
　　慕朔：……
　　洁莉：呐，小慕朔也是一个人来到这世界的吗？有其他同伴吗？
　　慕朔：有啊，我有个妹……姐姐，还有其他几个路上遇到的同伴，他们组建了团队，似乎还租下了一座房子想开个公会？现在应该在郊外刷怪升级呢吧。
　　洁莉：刷怪升级……喔喔，跟FF系列差不多的那种吧，听起来好厉害的！……
　　你既然都知道FF系列那你为什么看见这种即时通讯会如此惊讶啊！以后你看见陆行鸟在你面前腾腾地跑过去是不是会两眼放光抓住我的肩膀说“慕朔慕朔你快看是陆行鸟诶我们要不要买一只养着玩”啊？！陆行鸟这种交通工具对洁莉你来说不就跟地上的自行车一样吗！你可是有哈利波特那种魔法扫把的女巫啊！你就算在天上踢足球什么的也不成问题吧我的女巫小姐！
　　……好像哈利波特他们在天上玩的那种叫魁地奇……？嘛反正都是球类运动就不要在意这些无关紧要的细节了啦~

十九、露营

洁莉：但是洁莉什么都不会……魔法也只会几个，误打误撞跟着任务提示报名进了学院，每天不知道干什么就只能瞎转悠……呜，一点存在感都没有呢……
　　慕朔：没事啦，任务才是王道，别去管那些刷怪升级的异教徒啦~
　　洁莉：但、但是……
　　慕朔：真的没事啦。升级的方法有很多，日常竞技场加上跑任务，和进本刷怪其实差不多，反正最终目的都是一样的嘛。
　　我睁开眼睛看了一眼洁莉，依旧模糊，但看得出来洁莉正专心致志地看向空气，看着只有她自己才能看得见的界面。
　　片刻之后，洁莉抬头看向我，刚想说话，却又忽然想起了什么，改成了即时通讯。
　　洁莉：慕朔知道这些东西都是什么意思吗？
　　慕朔：……？
　　洁莉：像什么……力量值敏捷值……之类的？
　　慕朔：那些东西会有提示，不用刻意去研究的。
　　洁莉：是吗……那，那慕朔知道……要怎么弄到金币吗……？
　　慕朔：跟着任务走，或者像商人一样……
　　我忽然感觉到一股不对劲。
　　慕朔：洁莉你问这干啥……？
　　洁莉一阵慌张，低下头，把脸埋进宽松术士袍的领里面，发来一条让我哭笑不得的通讯。
　　洁莉：因为……在一家店里看见很多好看的……就忍不住花光了……
　　慕朔：……
　　洁莉：慕朔你还好吧……早点休息吧……？
　　慕朔：……
　　以后绝对不能让她单独跑出去逛街！
　　……
　　与此同时，帝都郊外。
　　慕晴懵逼中
　　我恨无良包工头。这是我自从走出帝都后第十七次抱怨我们接取这讨伐任务的猎人总会了，连最基本的行军帐篷都不给我们提供，我带着里昂大叔跑到后勤部去理论，居然还说“青铜级别的猎人还想要行军帐篷等你们到白银级再说吧总部的帐篷储量已经很吃紧了”，一股欠揍的样子，看得我很想把黛西丢进他们的粮仓把他们吃穷。
　　对现在我的团队而言，黛西=生命值高得可怕的吃货。
　　后来转念一想，要是我放黛西进去吃光了粮仓里面的储备粮，万一爆发什么地质灾害，诸如地震洪水泥石流什么的，开仓放粮都成问题，那我岂不是成了千古罪人了？
　　果然，还是放柯莉娜去砸平猎人总会的大厅要好一点。
　　再后来，等我走出了帝都我从想起，要是我真放了她们两个吃货破坏狂去搞破坏，我这讨伐任务恐怕就泡汤了……？
　　所以终究还是忍了下来……？
　　屁咧！
　　我可不像老哥那样软萌可爱好说话！他现在可是Q弹爽滑的软萌萝莉法师！我可是盗贼！刺客！现在虽然LV15了，低级的陷阱技能没多大用处，但是拿来恶心一下这无良猎人公会还是足够的了！我的鸟粪陷阱可是非常恶心人的哦！
　　连我自己都觉得恶心。
　　……
　　“帐篷搭好没有啊笨蛋小猫？”
　　“喵！没有！”
　　然后是木桩松动帐篷倒塌的声音。
　　“诶~又倒掉了呢~”
　　“喵！你这家伙好讨厌啊！”
　　我自己掏腰包买的帐篷外传来奈叶那白鬼狂战士慵懒的声音，还有黑猫柯莉娜那炸毛般的回答。
　　奈叶是诺兰的亲生妹妹，到了这世界两人除了衣着和头上的角与耳朵不一样，其他方面几乎完全相同，无论是发色还是头发长度还是长相还是胸部大小……
　　不对，胸部大小不一样，诺兰至少有C，但是奈叶有B都很勉强。而且诺兰比奈叶高了好几公分，加上她现在不戴帽子竖起来的兔耳朵，高两个头很是轻松。
　　“你不是说你会搭帐篷吗笨蛋小猫？”
　　“说得跟你行似的！你来啊笨蛋白鬼！”
　　“哼~我来就我来，让笨蛋小猫见识一下什么才是搭帐篷的技术！”
　　帐篷外依然吵吵闹闹。
　　柯莉娜和诺兰是从一开始就在一起行动的，两人几乎形影不离。但柯莉娜是目前团队中输出最高的DPS，就算奈叶现在是LV18的白鬼狂战士，也只是在爆发DPS上能压倒柯莉娜，一旦进入五分钟以上的长时间输出阶段，柯莉娜作为半兽人，长达十五分钟的单次狂化足以碾压我们所有人的输出。
　　只有作为法师的老哥认真起来才能和柯莉娜勉强争一下DPS第一了吧。
　　我？我是刺客，刺客哪需要DPS啊？
　　“看好了笨蛋小猫！这就是真正的技术！”
　　奈叶很是自豪地宣告到，然后传来木桩与大地亲密接触的沉闷声响，以及一阵叮叮当当。
　　然后是木桩松动帐篷倒塌的声音。
　　帐篷外一阵寂静。
　　“喵哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑、笑什么啦你这笨蛋小猫？！”
　　“喵哈哈哈……我在笑某个长角的笨蛋白鬼啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“不许、不许笑！”
　　“哈哈哈哈哈停不下来了……这木桩……喵哈哈哈哈哈哈！……”
　　“呜哇啊啊啊笨蛋小猫！”
　　“哈哈哈哈肚子疼……哈哈哈哈……！”
　　“……混蛋！两个笨蛋！吵死了！让不让人睡觉的了！”
　　盗贼技能，飞石。
　　我从外套包里摸出两只小石块，从帐篷里探出身子，没好气地吼道，朝两个笨蛋的方向猛地投掷，响起两声惊呼。
　　“喵呜？！”
　　“呜哇？！”
　　你攻击了伊吹奈叶，柯莉娜。队友伤害免疫。
　　两人瞬间安静了下来，然后，我看见从不远处另外一只帐篷里幽幽地走出一个白色的身影，兔耳朵耷拉在脑袋旁边，用袖子揉着眼睛。
　　“唔……！奈叶！柯莉娜！”
　　“呜哇姐姐跑出来了……？！”
　　“糟糕……诺兰出来了……”
　　“说了多少遍了，晚上一定要安安静静的哦……要听姐姐的话哦……”
　　牧师技能，暗言术.默。
　　伊吹奈叶，柯莉娜被诺兰沉默。队友伤害免疫。
　　当我看见左下角出现这两条信息的时候。
　　世界安静了。
　　耷拉着耳朵一脸倦意的诺兰走到缩成一团的两人面前，浑身散发着暗言术的黑气，一对红眼睛直盯着两人。
　　“知道错了吗，奈叶？柯莉娜？”
　　“（点头点头）”
　　“下次还敢不敢在晚上大声闹腾了？”
　　“（点头点头）”
　　“……这还差不多。回去睡觉吧。”
　　说罢，诺兰伸手拎起一黑一白两只被沉默了的生物，腾腾地走回自己那只白色的帐篷，钻了进去。
　　我默默地在“最不能惹的人”这一栏加上了诺兰的名字。

二十、夜谈

牧师是奶妈。
　　但是，牧师不一定只是奶妈。比如诺兰，她的技能栏除了诸如快速愈合和治疗术的治疗技能，还有诸如心灵爆震和亡灵之触的攻击技能，虽然DPS很低，但有总比没有好，大大加强了诺兰在战场上的生存能力。
　　不过在诺兰都要被逼出攻击技能的战场上，说明负责保护她的那个人压力非常大，大到无法对诺兰实施足够的保护了……这种时候，作为队长的我只可能下达撤退指令，保障所有人的安全。
　　……
　　被奈叶和柯莉娜折腾了这一下，我的睡意算是彻底消失了，在帐篷里翻来覆去了一会儿，我果断选择钻出帐篷，看看夜景什么的也比窝帐篷里要好。
　　我拉开了帐篷的帘幕，钻出帐篷。
　　“……哟，慕晴，你也睡不着吗？”
　　我这才注意到，我的帐篷外不远处坐着一个小小的白色身影，正扭头朝我打着招呼。
　　黛西.菲格尔斯，从老哥包裹里那枚龙蛋中孵出来的幼龙，目前的身体年龄为……大概十二个小时？别看她生命值高得可怕，足足一万点，但在人形状态是没穿护甲的，身上只有一件单薄的白色连衣裙，我甚至担心她在晚上会不会觉得冷。
　　但看她一脸悠闲地玩着手里那只小木棍，我就知道，龙族在温度这方面肯定比人类的耐受力要强得多。
　　少女拍了拍自己身旁的草地，示意我过去坐，我当然没有拒绝她，径直走过去坐下，抬头仰望着这世界澄澈的天空。
　　与每一个被卷入者的感受一样，这里的天空比原世界的天空更高远辽阔，带来的深邃感更是强烈万分。我从老哥那里得知，这世界并不像我们原来的世界那样，天空就是大气层，这里的天空是实实在在的“天空”，被法师们称为天穹，天穹的上方连接着辽阔的星界，天穹之下就是广袤无垠的现世。没有人知道现世的边界在什么地方，也没有人能到达现世的边界，所有书里都没记载有如何到达现世边界的方法，即便是最伟大的航海家，他临终前的遗憾都是“这辈子没能探索到世界的边缘”。
　　用星球概念来理解这世界是不正确的，索性就用天圆地方来理解还要好一些。
　　黛西放下了手里那只小木棍，和我一样，抬头看向天空。
　　“慕晴是中国人吧？”
　　她忽然问道，让我有些措手不及。
　　“是啊……”
　　“唔，但是感觉起来，慕晴的妹妹……不像是中国人的感觉呢，无论是头发颜色还是怎样，感觉都很奇怪的。”
　　“奇怪吗。慕朔原来的头发也是黑色的，到了这世界才变成蓝色的……黛西原来不也不是白头发吗。”
　　“……啊哈，说得有道理呢~”
　　“……”
　　据黛西自己说，她是法国人，但她在说法语时我只能听到我能明白的单词，其他时候都是汉语，让我很是在意了一阵这奇怪的自动翻译系统。
　　“嗯……？（嗅嗅），我问道一股奇怪的味道哦慕晴。”
　　黛西忽然闻了闻空气中的气味，转头朝我说道。
　　“怎么，闻到宵夜的气味了吗？想去吃个酒足饭饱吗？”
　　“咦？酒？……未成年人不能喝酒哦慕晴！”
　　听见我那句调侃，黛西鼓着脸颊说道，可爱的样子让我不由得伸手捏住了她的小脸，触感柔软，让人很难相信我这是在捏一只蓝眼白龙的脸。
　　“姆唔唔！……慕晴讨厌！”
　　她气呼呼地反抗了几下，被我很快压制，我们两人再草坪上扭作一团。
　　……
　　玩过瘾之后，我放开黛西，仰头看了一眼月亮，内心深处似乎也升起一抹宁静。
　　周围只听得见零星几点蟋蟀的歌声，晃荡着摇曳在树林空地之中，并未打破这份宁静，反倒增添了一股幽邃的意境。
　　再加上天上的月亮，让我不禁一时诗兴大发，喃喃自语着一句古诗。
　　“……江畔何人初见月，江月何年初照人……”
　　“……诶，这是中国的诗吗？但这里没有江水呢慕晴。”
　　黛西说道，略微吐槽了一下。
　　好像……的确是黛西说的这样哦，早知道就念举头望明月低头思故乡了。
　　黛西看了我一眼，继续说道。
　　“慕晴想家了吗？”
　　这个问题来得很突然，我扭头看了少女一眼，从她纯粹蓝色的眼睛里只找到了少女的天真。她浅浅一笑，视线与我交错，转回到天空中的月亮上去。
　　家……？
　　我的家，有老哥就足够了。
　　我在心里嘀咕道，轻轻摇了两下脑袋。
　　“慕晴不想家啊……”
　　黛西似乎是没能得到预期的答案，显得稍稍有些惊讶。
　　“我也对原来的世界不太留念了呢……只是，还有些东西没能处理完，有些可惜……算了吧，往事，过去就好了，沉浸在回忆里面是无法往前行进的呢。”
　　少女也是摇了摇头，不由得抱紧了她自己的膝盖，带给我一股淡漠的哀伤。
　　这女孩经历过什么呢？我有些好奇。不过好奇归好奇，老哥以前说过的话让我很快便打消了这中好奇感。
　　黛西不主动说的话，我是不会去深究的，深究别人的过去，是对别人最大的不礼貌。
　　“唔嗯……时间也不早了，睡觉吧慕晴，明天还要赶路呢。”
　　我不由地看了一眼任务栏。
　　讨伐任务，【团队】，击杀赏金列表上的所有目标。
　　紫色的团队任务，金币与经验奖励非常丰厚，也是我们这次组团出来的目标。
　　黛西把我从地上拉起来，拽着我朝帐篷的方向走去。
　　我身前的白裙少女，她所背负的东西，是我能真正了解的吗？
　　她所拥有的缘结，是我能砍断的吗？
　　我不知道。
　　……不过我可以肯定，这一定是个吃货。
　　“咕”
　　“……”
　　“……”
　　响亮的咕噜声从少女肚子里传出，让她愣在了我的身前，然后一脸失落地转过头，仰头看着我。
　　“……又饿了吗……？”
　　我无奈地说道。
　　“呜呜，对不起……”
　　她转过身子朝我卖萌，泪眼汪汪的，状态栏里甚至冒出了一个“饥饿”DEBUFF。
　　“我也不知道……为什么会这么想吃东西……呜呜……”
　　我现在只想说一句话。
　　在领养宠物之前，最好先问问她的原主人，这只宠物每天的饭量到底有多大。不然就会像我这样了。
　　神你把这只白龙发给我们的意义到底在哪里啊！消耗口粮和加大攻略难度吗！

二十一、宵夜~

在森林里面野营，火堆是必需的。森林中很多野兽都害怕火，除了一些火属性的高等级魔物不怕以外，比如熔岩魔龙和烈焰三头犬。
　　我敢打赌，要是我们在森林里遇上了这两种魔物，绝对会给我们发一个剑圣救场的。
　　火堆旁边，坐着另外一个高大的身影，看见一身黑色刺客装打扮的我，招了招手，示意我和黛西过去，发出一阵铠甲撞击的哗啦声。
　　兽人圣骑士，里昂，这世界最稀有的职业之一，防御力高到堪称变态，是目前我队伍里最值得信赖的MT。
　　黛西她在生命值方面比里昂高了足足一千点，但防御力方面，因为黛西不能装备常见的铠甲，只能装备龙族专属的龙铠，而她又不愿意在森林里随意使用自己的种族技能“龙化”变成巨龙，论起靠谱程度的话，里昂肯定是首选，而且圣骑士对怪物的嘲讽技能也让仇恨很稳定，不会轻易OT。
　　（注：OT，RPG中因为MT对怪物仇恨控制不稳，或者DPS输出太暴力压过了MT的仇恨控制阈值，导致脆弱的DPS被BOSS选定为首要目标的状况，称之为OT。）
　　我们隔着火堆，坐到里昂对面，伸手从火堆上去下一只考的外焦里嫩的肉块，递给黛西，自己也取下另外一块，补充着视野右边干涸的精力条。
　　这大叔的烤肉技术蛮好的嘛，厨艺技能的等级很高吗？
　　我在心里念叨了一句，转头瞥了一眼黛西。
　　白龙少女正凶猛地啃食着用木棍叉起来的肉块，让我想起了某纪录片频道播出的动物世界上一群饿狼干掉落单斑马后的进食画面，如出一辙。
　　“大叔你是哪里人啊？”
　　我把视线从进食的白龙身上挪开，看向认真烤肉的里昂，问道。
　　“我啊，俄国人啊，后来去了美国，当了内华达州的辖区警长。”
　　“俄国人……？哦哦大叔你是警察啊，很棒呢。”
　　黛西听见里昂的话，停下进食，满嘴油光地朝里昂说着。我的脑子里出现毛熊壮汉手撕海豹的画面，不由得浑身一震。
　　“一个辖区警长而已……在那边也没什么留念的了。倒是慕晴，我听说中国的学生学业压力很重啊，还有你说的，你的妹妹也跟着过来了，父母不担心吗？”
　　一片寂静。
　　“父母啊……”
　　我放下手里的肉块，仰头思考了一会儿，莫名地涌出一股哀伤，食欲大减，坐在那里沉默地回忆着往事。
　　只听见木柴燃烧的噼啪声。
　　“……抱歉。”
　　大叔顿了一会儿，低头，说道。
　　“也没什么啦……过去的事情就过去了，再去想也没多大意思了吧~”
　　有些自我安慰般地说道，我把这话题一笔带过，同时吹了吹烤肉有些烫的外皮，再次啃了一口。
　　里昂大叔很久没有说话，直到手里的肉块发出一股奇妙的香味，才又看向我们。
　　大叔的烤肉应该叫什么？新奥尔良烤肉？不对，新内华达烤肉？……
　　“慕晴……你和游侠小哥的称号里面的【勇者】，能详细说一下，魔王的具体信息吗？”
　　“……你问我魔王，我也说不出个所以然来啊……”
　　我坦白说道。手里的烤肉还是有些烫，我便摸出腰间的匕首，把外面的焦皮剥掉，让它冷却得快一些。
　　“关于魔王，我知道的很有限。我，慕朔，还有游侠小哥，我们三个的主线任务是在圣诺法帝国寻找有关魔王复活的线索，其他的不太清楚……大叔你想知道更多消息的话，兴许那只小精灵能帮上忙呢？”
　　我们的视线移向不远处晃悠的身影。
　　兰莉小精灵的翅膀是透明的，在黑暗中飞行时会拖出一条不是很长的星光点点的轨迹，直接向我们指示着她的具体位置。而小精灵的前面，站着一个比较高的人影，正在打呵欠，和里昂一起为营地守夜。
　　南宫往我们这边瞟了一眼，眼神一亮，伸手接住在半空中转悠的小精灵，跟哄女儿睡觉一样把她房间自己的兜帽，踱步过来坐下。
　　“吃宵夜呢几位？”
　　他说道，与里昂相视一笑，伸手从背包里摸出一串肉串，撒上一撮作料，在火堆上悠闲地烤了起来，气势丝毫不比里昂大叔弱。
　　这家伙是在某买买提那里学过手艺吗，可恶，好香。
　　“游侠小哥烤得不错哦。”
　　里昂大叔评价道，似乎对南宫的肉串颇有些感兴趣，一脸要学这门手艺的样子。但南宫只是耸耸肩，解释说是长年的积累，没有什么技术细节和动作要领，大叔也就哈哈一笑，继续烤自己的新内华达烤肉。
　　……不过，你能说新奥尔良烤肉和新疆烤羊肉串哪个更好吗？口味不同感觉也不同，反正比我自己烤得好吃就行了，我的任务就是吃。和黛西差不多。
　　像是闻到了香味，南宫的兜帽里钻出一只小脑袋，盯着我们几人手里的烧烤，眨巴了几下眼睛。
　　“……吃的……”
　　她自言自语般说道，伸手戳了戳南宫的脸。
　　“……”
　　“吃的。”
　　“……”
　　“吃的吃的吃的！”
　　“好好好我知道了……这个给你吧……”
　　“诶嘿~”
　　小精灵开心地从南宫手里接过那比她的身高长了好几倍的肉串，飞到草地上坐着，自顾自地吃了起来。
　　……
　　“你们知道，在森林里面野营，最大的忌讳是什么吗？”
　　里昂突然说道，透过火光，可以清晰地看清他线条分明的脸，眼神坚毅。
　　除了南宫开口回答以外，我们都摇了摇头。
　　“在森林里面，攻击性野兽是要被首先考虑的，其次是食物、水和盐的供应问题。我们这次出来执行讨伐任务，食物方面不用担心，都是带够了的，关键就在于魔物对我们的威胁。”
　　不不不，我觉得只要有黛西在，食物的问题就很值得商酌一下。我记得今天的晚饭，我们在野外煮了一大锅粥，里昂大叔煮的，锅差不多有我的腿那么深，像个挺深的食堂大煮锅，煮了大半袋米，就是为了防止黛西这吃货在吃了两千串烤串之后对我们的晚餐再下毒手。
　　结果，黛西因为饿得发慌，在里昂大叔把锅刚从火堆上搬下来还烫手的时候，黛西就趁我们准备凉菜和干粮的空档抱起了那只滚烫的大锅，一口气喝光了只比她躯干稍矮一点那只大锅里面的粥，然后打了个可爱的饱嗝。
　　别拦着我，我要宰了这只白龙。

二十二、搜寻

“这么说来，我都还没研究过这次任务的情报呢。”
　　宰掉白龙炖汤喝肯定是不现实的。
　　因为兰莉在哪里啃肉串的原因，我从包里摸出接任务时拿到的牛皮纸，展开，无声地调出任务的详细档案，仔细阅读了一下，不由得心里一颤。
　　“似乎有点棘手……我们这次接受的是B级讨伐任务，在之前还有两个佣兵小队也在猎人公会接取了这个任务，无一例外，都铩羽而归。据幸存的佣兵说，他们都是在寻找的过程中被拥有隐身能力的魔物突袭，之后又遇上了非常强悍的魔物……因为都是纯战士团，对拥有隐身能力的魔物没有丝毫应对措施，损失惨重。”
　　听我讲完，南宫和里昂都仔细思考了一下。
　　“似乎……我们也没有多少应对隐身能力的措施呢。兰莉，你能看见施加了隐形魔法的东西或生物吗？”
　　小精灵抬头看了我们一眼，放下吃光了肉的木签，擦擦嘴，飞到半空转悠了一圈，这才开口说道。
　　“如果这里是我的故乡，或者这片森林中至少生长着一棵被精灵祭司直接祝福的树木的话，我就有能力呼唤整个森林来作为我的‘眼睛’，最细微的运动都逃不过我的感知，除非是有高阶法师使用禁术级别的隐形法术，隔绝掉他与环境的直接联系。但我在他施放法术的时候就能察觉到魔力网的异常波动，基本排除这个可能。”
　　“所以，到底可不可以？”
　　小精灵顿了一下，摇了摇头。
　　“我没有感觉到这片森林中生长有合适的树木……用精灵语说，这里是‘被遗忘的森林’，精灵对大自然的感知力量无法与这里的树木沟通，我也就没有对隐形魔法的应对措施……”
　　她摊了一下手，看起来很是无奈。我们几人也是对视一眼，除了黛西专注于品尝烤肉的味道。
　　“这怎么办……要不要我们先回去买个真视守卫？”
　　“现在跑回去会被视作放弃任务吧。慕晴你的那片眼镜呢，有反隐效果吗？”
　　“眼镜……应该是没有的，而且戴着有点难受。”
　　“……奈叶呢？白鬼的眼睛能看见隐形的东西吗？”
　　“怎么可能啊奈叶的眼睛又不是红外线！”
　　“红外线是什么啊慕晴？”
　　“啊啊那是魔法的一种哦我听慕朔说的，能看见隐形的东西哦。”
　　“咦，还有这种奇怪名字的魔法吗……”
　　……
　　把兰莉跟哄女儿似的再次哄睡着了，我们几人松了一口气。
　　“要是真遇到了那种魔物，我们一定要优先保护诺兰。诺兰和我们之中任何人比起来都显得异常脆弱，被魔物摸一下就掉半管血的那种……”
　　“慕晴你也差不多吧？”
　　“……废话怎么那么多！我是刺客啊！我的逃生技能比你们任何人都多得多吧！”
　　我没好气地白了南宫一眼。
　　“总之，在我还没到LV20，没解锁暗器系技能之前，我是不会参与正面交战的。我会在战场边缘潜行游走，抓住机会就会上前补一刀。”
　　有里昂这个正面主T，实在不济还有我旁边的黛西副T，除非我们现在是在打星际，对面瞬间爆了两百人口的三攻三防提速狗用人海战术淹没我们，否则我们的后排DPS绝对不会有危险。
　　“不用担心，有我在。”
　　里昂说道，把刚烤好的肉块取下来，撕掉焦皮，嫩肉还冒着热气，他就一口撕下一块，牙齿动了两三下，便吞进肚子，长出一口气。
　　“呼，还是大块的吃起来带感啊~”
　　说罢，他又咬了一口。
　　看着他和南宫两人吃着烧烤，我也咬了一口肉块，香气满溢了我的嘴巴。
　　……
　　第二天。
　　这里是慕晴。
　　宵夜过后，我睡得很是酣畅，只不过早上醒来发现身边蜷着一只白色人形生物着实吓了我一跳。
　　黛西没有带帐篷和被子，兴许是半夜困了钻进来和我挤的一张地铺吧，还好她没有睡觉时变身成巨龙的习惯，不然我今天早上就不会在草地上躺着了，兴许是在巨龙的脑袋上躺着。
　　收拾好野营的踪迹，把赖床的黛西摇醒，再让诺兰给守夜的两名汉子施放了清醒圣术，一行人朝着预定的目标地点走去。
　　奶妈的用处远不止回血，在生活方面的实用度虽然远不及老哥那样的法师，但也勉强看得过去。
　　以上，已经是一个小时之前的事了。
　　……
　　“我们什么时候能到啊~！”
　　柯莉娜把衣服帽子掀到背后，黑色短发上两只猫耳耷拉着，尾巴在身后慢悠悠地摇晃，整个人趴在身高两米好几的里昂大叔背上，跟一只走累了趴下不愿意动弹的小猫一样。
　　本来就是小猫吧。
　　“这才走了多久啊，咱还能走两百公里呢！”
　　黛西在一旁仰头看着迷糊着眼睛的柯莉娜，挥动着小拳头说道。
　　……你这个没有耐力条的龙族给我适可而止啦！
　　我在心里嘟囔着，瞟了一眼视野左侧剩下一半的耐力条。颇有些困惑地看向前方似乎无穷无尽的森林。
　　这里是一片面积很大的橡树林，偶尔能望见一棵高耸入云的高大云杉。树林里的地形没多大起伏，不过在约莫两公里开外的地方有一座小山包，看上去也没多高，非常常见的平原森林地貌。
　　树木之间的间距比起一般的森林来说有些偏窄，但容两个里昂并排走过不在话下，而且有些地方足够让我们所有人并肩走过，这种森林拿来充当狩猎的战场最合适不过。
　　魔物们的智商应该不会太高，对于我们将要讨伐的魔物来说，有点初级智慧已经很不错了，要想找到它们，凭我们的智力费不了太大的力气……
　　直到十分钟之前，我都是这样想的，那个时候我的耐力条还处在满盈的充足状态。
　　我从未如此渴望过把自己的种族改成龙族或者鬼族，因为这两个种族和完全兽人都没有耐力条，没有耐力条意味着他们可以无限制地奔跑，而且精力条下降的速度非常缓慢，简直是天生的长跑运动员。
　　白鬼奈叶背着一身白色装扮的兔耳诺兰，她的两只兔耳朵同样耷拉在脑袋旁，让我怀疑她的详细种族是不是垂耳兔。
　　而且，作为姐姐的诺兰却被比她矮的妹妹奈叶背着走，世界真奇妙。

二十三、雾隐狼

一直沉默地走在前面的南宫忽然停下，举起左手，示意我们不要移动，像是发现了什么似的，低头看着不远处的地面。
　　里昂第一个停下，把打瞌睡的柯莉娜叫醒，放到地上，这只小猫伸了个懒腰，发出一声奇妙的喵声，揉了两下眼睛，顺着里昂的视线看向前方蹲在地上观察情况的南宫。
　　“发现什么了？”
　　双手抱在胸前，嘴里叼着根狗尾草的红发女游侠瑟希尔朝南宫发问，同时走到同为游侠的南宫身边，也是蹲下去观察情况。
　　“……？”
　　我们剩下几人一脸疑惑地看着他们两个蹲在那里嘀咕了半天，互相对视一眼，都没有搞清楚状况。
　　这种时候，探路的游侠一定是发现了什么情况，才会让大部队停下别动，但瑟希尔与南宫不同，她的游侠技能栏里有LV15的【敏锐】技能，这技能赋予她短时间内极高的洞察力，能够在凝视某一处痕迹或被移动过的物品二十秒后了解痕迹具体的产生情况，或者物品具体的移动情况。
　　简而言之，就是赋予瑟希尔以福尔摩斯的洞察力，让她能推断出很多我们想不到的东西。
　　“别过来……这里有情况。”
　　顿了一会儿，瑟希尔头也不回地说道，迅速起身，伸手解下她自己腰间那白色的圆柱形剑柄，右手轻轻抖动了一下，只听见一声低沉的嗡鸣，她手中的剑柄末端瞬间出现白色的光刃，跟星球大战里面某绝地武士的光剑很是相似。
　　南宫也从蹲着的姿势起身，伸手握住了背后长剑的剑柄，缓缓抽出，垂落在自己身侧，脑袋微微转动，收集着四周每一丝声响。
　　气氛陡然变得紧张，我顺势抽出短剑，启动潜行，无声地离开人群，靠在一棵树上，在隐形状态下观察着队伍周围的状况。
　　柯莉娜与诺兰两个半兽人的睡意瞬间消散，前者诡异地从背后拔出和她自己差不多高的巨剑，后者挪动几步进入众人的保护圈中，手心里紧紧攥着挂在她脖子上面的金色十字架。
　　那是诺兰的武器，米迦勒.圣裁者之断，传说级的十字架吊坠，治疗量加成让她的治疗能力非常强大，可惜没有激活最后的武器保有技能，但即便是这样，她也是目前团队当之无愧的最强奶妈。
　　好像我们的团队里……只有一个奶妈？
　　里昂大叔卸下巨盾，立在身前，奈叶拔出腰间的一柄长刀，只是随意地挥动两下便传来呼呼的破空声，让我很是惊讶于她可怕的力量值。但转念一想，柯莉娜拿两把巨剑都舞得风一样，就差学某魔兽三的兽族剑圣开剑刃风暴了，要是把她丢到某剑侠情缘里肯定能横扫黑戈壁的矿车战场，奈叶单手拿一把长刀随意地挥出破空声，好像也显得没那么奇怪了。
　　对紧急状况反应最轻的是黛西，她双手抱在脑袋后面，一股无所事事的样子，悠闲地看着四周，像是在说“这种小小的状况这么着急干什么嘛真是的”。
　　……
　　队伍前方的两名游侠背靠着背，各自都是右手执剑。虽然瑟希尔与南宫都在不久前双双升到了LV15，两人的装备品质都一样，面板属性差不多，但南宫的技能栏里几乎全是剑技，全是需要极高反应能力的连携剑技，一旦第一剑命中，接下来的连击便如狂风暴雨，连绵不断，而且南宫的法力条与我们都有些不同，他的法力条类似于某阿卡丽的能量条，据他自己所说，好像是叫做“剑气”？他剑气的消耗速度极快，但每个技能在命中后都要回复他自己的剑气，只要每一段连携技能都命中目标，几乎等同于无消耗。
　　但是，作为条件，瞬回型的法力药水不能作用在他身上，缓慢回复的法力药水会折算成相应的剑气数值回复他的剑气条，变相地限制了南宫的爆发输出。
　　这种问题，南宫说他自己有办法解决。在某些需要高爆发的时间点，作为游侠的他和瑟希尔一样，拥有另外一种需要施放条件的剑技，类似法术，但是不需要吟唱与动作材料，只用满足剑技使用条件就够了。
　　至于这种剑技是什么，我想，很快就能见识到了。
　　……
　　森林里逐渐弥漫出淡淡的薄雾，带来一丝微凉的清风。
　　在薄雾之中，我隐约察觉到了一丝异样的气息，像这逐渐浓郁的雾一样，划过我们每个人的后颈，冷冰冰的触感与刀锋并无二致，杀气沸腾。
　　奈叶也是察觉到了这种无形的气息，微微皱眉，手中的长刀挪动几分，挪到腿侧，贴着她修长的腿垂落，血红色的眼睛扫视四周，全力戒备着随时可能到来的袭击。
　　下一秒，南宫手里的长剑挥击而出，划破雾气，与一道虚幻的影子撞击，清脆的撞击声响彻森林。但他没能占到便宜，被一击击飞，连带他身后反应不及的瑟希尔一起撞进一旁茂密的树丛。
　　那道影子在雾气中浮现模糊的轮廓，像是犬科生物，但很快就重新隐匿在了雾中。
　　这就是任务档案上说的那种会隐形的魔物吗……？行动方式和我现在差不多，都是在潜行状态下对目标突袭，一击得手就带着猎物扬长而去，一击不行便重新进入潜行，等待下一次机会。
　　啧，这种就跟遇见同门似的感觉让我很不好受。
　　但很快，重新起身的瑟希尔与南宫那边又传来了新的动静——
　　光剑与长剑各自朝不同的方向斩击，雾气中出现两个独立的模糊轮廓，短暂的现身后飘散为灰色气流，让两人不由得一愣神。
　　下一秒，奈叶踏前一步，血红色的眼睛里杀意毕现。
　　狂战士技能，裂空斩。
　　长刀斩出扭曲的刀影，转瞬即逝，她面前的空气中同样浮现出一个模糊的轮廓，比远处的轮廓更清晰易辨，明显是一头巨狼的身影，但与南宫那边的状况相同，这个清晰一点的轮廓同样飘散消失，似乎根本就没有存在过。
　　我和奈叶的心里都是一紧。
　　糟糕……如果没猜错的话，这就是本次任务的目标之一，稀有级魔物雾隐狼，拥有保有技能潜行，以及制造最多三个隐形分身的能力，分身遵从本体的意志，被击中后就会消散，但分身的第一次攻击会被算作本体的攻击，就像南宫第一次接下的那次攻击，等同于雾隐狼本体挥出的爪击。
　　如果是这样的话，南宫和瑟希尔消除了两个分身，奈叶这边消除了第三个分身……
　　还有一个，雾隐狼的本体，在哪里？

二十四、谁说BOSS只有一个？

奈叶猛地转头，眼前一只比她脸稍小的巨爪轮廓破空袭来，她来不及收刀格挡，左手握拳迎击，却完全抵挡不住雾隐狼本体气势强大的一击，被远远地抛飞。
　　保护诺兰的防御圈被撕开了一道口子。
　　“……畜生”
　　奈叶的声音从不远处传来，比雾隐狼更浓郁的杀气喷薄而出。但这只从雾气中现身的巨狼离诺兰只有不到一个身位的距离，竖起耳朵的诺兰与这只大灰狼近在咫尺，后者只需要一次爪击就能轻松解决防御力低下的诺兰。
　　状况危急……！
　　里昂大叔注意到了自己身后的状况，但他身穿重甲，又是处在立盾状态，行动不便，根本不可能反身救援诺兰，而手持双巨剑的柯莉娜攻击范围太大，贸然攻击的话很有可能会误伤诺兰。而诺兰防御圈中单体攻击能力最强的奈叶已经被突袭给抛飞，就算她立刻狂化奔袭回来，恐怕也是来不及阻止这大灰狼吃掉小白兔的了。
　　狼改不了吃小白兔，果然是这样。
　　不过，谁说我们的单体攻击担当就只有奈叶一个人了？
　　战士技能，寸拳。
　　白色的娇小人影突然出现在大灰狼与小白兔中间，长发飞扬，蓝色的眼瞳与雾隐狼幽绿色的眼睛对视，巨大的种族压制力差距让雾隐狼的动作停滞了那么一瞬，随后，小小的拳头击打在大灰狼的胸口，发出雷鸣般的闷响，把巨狼掀飞，在草地上拖出长长的痕迹。
　　“呼~手感不错~”
　　白龙少女甩了甩与其力量完全不符的小拳头，说道。
　　巨狼撞在一棵树上，那棵树的耐久度被这撞击给削下一半，差点撞断，狼的信息窗口里面也出现眩晕的标志。
　　巨狼爬起来，用力摇了摇脑袋，明显有些站立不稳，四肢颤抖，但是仍然试图进入潜行状态，想凭着隐身能力逃脱黛西接下来的连击……
　　长刀反射出的刀光映在它幽绿的眼睛里，如同死亡的华光。
　　“去死吧……畜生……！”
　　狂战士技能，千军斩。
　　奈叶跃起在空中，朝处在眩晕状态的巨狼斩击。
　　黛西转身踮脚捂住诺兰的眼睛，不让她看见这血腥的一幕。
　　……
　　随着雾隐狼被奈叶干掉，虽然弥漫的薄雾依旧没有消散，但我心里那种淡淡的危机感已经消失得无影无踪。
　　雾隐狼的档案，我在猎人公会的魔物大全上看到过，它们是森林狼的一个变种，据说是吸收了风元素源晶石的森林狼的后代，属性依然为风，但同我们以前见过的那种以速度著称的野兽相比，雾隐狼的保有技能非常强大，无论是接近完全隐形的潜行技能，还是保留第一次攻击效果的分身技能，都让雾隐狼成为了天生的刺客。
　　这头雾隐狼的智商其实蛮高的，一眼就看出南宫、瑟希尔还有奈叶是团队里对它威胁最大的几个单体DPS，诺兰是团队里被保护得最严密的，用三个分身吸引注意力，本体突袭奈叶，制造了防御空洞，要不是它没有注意到收敛种族威压的黛西，恐怕诺兰就会被大灰狼叼跑了吧。
　　感觉这只狼还是挺倒霉的，本来能叼走一只小白兔当早饭，结果在打飞守在小白兔旁边的白鬼，准备大快朵颐时，又被守在小白兔另外一边的白龙给打飞，成了赶回来补刀的白鬼的刀下亡魂，令人感慨。
　　要是黛西龙威全开，估计雾隐狼都不敢靠近我们吧？不行，那样的话我就拿不到经验做不完任务了，所以我让黛西刻意收敛了龙威，随便她怎么玩，反正只要走不丢就行。
　　就跟吃饱了饭出来遛弯的哪家公主一样。
　　……呃，我们这个公主……似乎有些喜欢自然与野性的力量感？
　　“瑟希尔，你不是说有人在高价收购雾隐狼的牙齿吗？”
　　南宫收剑，活动了一下被雾隐狼分身第一击弄得生疼的右手手腕，看着瑟希尔走到雾隐狼跟前，瞟了一眼信息窗口里生命值归零的雾隐狼。
　　“……好像是啊？”
　　红发女剑士检查了一遍自己的任务栏，握着自己的光剑，把雾隐狼的狼嘴撬开，跑到她旁边看热闹的黛西顿时一阵皱眉。
　　“好臭……这只小狗多久没刷牙了？”
　　“也只有黛西你才认为这是小狗吧……”
　　瑟希尔说道，看样子对从不刷牙的这种生物也很是苦恼。但她毕竟是游侠，忍耐力总归要强那么一点，硬是皱着眉头把狼嘴里的两对犬牙给撬了下来，擦了擦，丢进自己的背包之前还询问了一遍团队里有没有需求雾隐狼犬牙的，确认没人需求之后才揣进了她自己的背包。
　　同为游侠，南宫的技能栏里全是剑技，与瑟希尔的技能几乎完全不同。剑技方面，瑟希尔的剑技以依靠她光剑来使用的技能较多，比如给光剑附加元素伤害，或者把光剑的攻击速度提升个好几倍，甚至是把光剑的剑刃伸长一倍的奇怪技能，还有就是各属性的符文技能，比起纯粹以近身剑技输出伤害的南宫，瑟希尔更像是魔剑士一类的职业。
　　还有，就是瑟希尔技能栏里丰富的生活技能，比如随她等级增加而自动升级的【狩猎】和【敏锐】，还有很多野外必备的各自技能。
　　换言之，瑟希尔是实实在在的“游侠”，而南宫更贴近于“剑士”。
　　……
　　突然，南宫的帽子被一只小精灵掀开，她小小的脑袋钻出来，与南宫一起望向正前方朝他们走过来的瑟希尔，两人几乎同时吼出一句“当心”。
　　……！
　　下一秒，我的视野里出现刺眼的红色警告，地面上钻出两只巨大的钳子，剪刀一样直击毫无防备的瑟希尔！
　　红发少女瞬间反应了过来，原地跳跃，一记漂亮的后空翻，险险避开那一记从地底突袭而来的钳击，迅速跑回队伍之中，惊魂未定。
　　“那是……什么鬼东西……？”
　　瑟希尔一脸惊恐地点亮光剑，刚以为安全了的众人，包括我在内，再次进入战备状态，看向雾隐狼尸体前一边抖动一边隆起的土地。
　　这里正好是一片空地，但被那隆起如小山包一样的东西占据了一半，看起来很是骇人。
　　我无声地拔出另外一把匕首，趁着自己还在潜行状态，远离那隆起的小山包。
　　如果我没认错的话……那就是本次讨伐任务的第二个目标了。

二十五、我讨厌蝎子

“本次讨伐任务的第二个目标，伯伊森巨蝎，B级悬赏魔物。”
　　里昂大叔看了一眼任务栏，说道，顺带活动了一下全身关节，发出一阵铠甲撞击的声响以及骨骼的爆鸣。
　　接着，从隆起的小山包里钻出一只足有野猪王大小的紫色巨蝎，甲壳光鲜亮丽，花纹繁复，透出浓烈的恐怖。
　　我讨厌这种有毒的生物，无论是现在还是过去。而且把蝎子放大到这般大小，带给我的就不仅是厌恶了，直接升级为恶心。
　　伯伊森巨蝎，精英级，LV19，HP：4000/4000。
　　蝎子用它小小的眼睛打量了一下里昂，露出不屑的神色，把自己两只巨大的钳子用力夹了两下，发出响亮的撞击声，身后数米长的蝎尾弯曲着摇动了几下，紫色的尖利毒刺直指手执巨盾的里昂。
　　像是在思考为什么有人类敢站在它面前似的。
　　——
　　里昂没有让巨蝎先出手，他自己先往前踏出一步，把大地都踩得一震，同时朝着巨蝎发出一声震耳欲聋的咆哮，表情狰狞，声音惊起无数飞鸟。
　　圣骑士技能，嘲讽怒吼，嘲讽前方锥形范围的所有敌人，造成5s减速，并强制其攻击自身10s，之后获得200%技能仇恨值加成，持续10s。
　　嘲讽，里昂作为圣骑士所拥有的招牌技能，强制怪物攻击自身长达10s，有些脆弱一点的怪物在这10s内估计都可以被我们集火干掉，要是遇上皮厚耐打的，比如我们面前这只伯伊森巨蝎，4000的生命值，再加上它那看起来挺结实的甲壳，不集火揍个半分多钟是肯定解决不了的。
　　这世界对伤害的计算确实有些迷，南宫在刚几级的时候就能一剑暴击脆弱部位秒杀超过他好几级的刺客，但如果当时刺客格挡了他的攻击，可能连个血皮都不会掉，这与很多设定中的格挡技能完全不同。
　　只要格挡住了，就等同于无效了对方的此次攻击。而且盾牌与铠甲的耐久度是与人物无关的，只要盾牌不被击破，盾牌后面的人就绝对不会受到伤害。
　　用法术的话，当我没说过。
　　而里昂就有这样一面盾牌，他手中的白色巨盾，佚名.不毁之盾，无视所有物理攻击与十阶及以下的法术，意思就是，没有任何东西能正面击破他的这面巨盾，即使是让慕朔厚书里面的女王大人跑出来用神术砸一发，它的保有技能也能够无视神术。
　　而伯伊森巨蝎很明显没有里昂的盾牌那么结实，但要击破它的甲壳也不是那么容易的事。
　　蝎子似乎被里昂这声怒吼给镇住了，愣了大概两秒钟，才朝全力以待的里昂发出一声尖锐的嘶鸣，挥动钳子朝里昂击来。
　　……！
　　沉闷的撞击声回响在被犁过一样的空地上，里昂凭着巨盾正面挡下了巨蝎的一记攻击，没有损失生命值。巨蝎被里昂刚才的嘲讽怒吼弄得也有些失去理智，两只钳子在脱离减速状态后连续高速攻击，击打在白色巨盾上，发出一连串巨大的响声。
　　不过比起狂化后抡起巨剑猛烈砸击的柯莉娜，这只蝎子的力量值还是小了点，至少我看不出里昂与那面巨盾有多少动摇的兆头。
　　巨蝎发现自己的钳子似乎并不能对里昂造成实质性的伤害，有些恼怒地嘶鸣一声，收回钳子，身体略向前趴，那根数米长的毒刺朝着里昂闪电般刺出！目标直指里昂手中的白色巨盾，像是要把巨盾给当场贯穿一般——
　　“铛！”
　　清脆的响声，毒刺毫无悬念地被白色巨盾挡下，只是里昂的身子略有些颤抖，支撑身体的右脚后退一步，在草地上死死刹住，除此之外，没有再后退半步。
　　巨蝎与白熊一时间僵持在那里。巨蝎的毒刺无法撼动里昂的防御，但里昂也同时被巨蝎的强大力量给压制，无法对它的攻击进行反击。
　　有点麻烦……这种情况在以前某RPG中也出现过，BOSS的特殊技能把主T给限制或压制住，让主T无法通过造成伤害的方式来稳固仇恨值，很容易就会造成DPS的OT。
　　这种OT，类似于BOSS技能导致的强制OT，基本无法防范。
　　但看见两人僵持住的两个游侠显然是了解这种OT机制的，光剑与长剑掠开两道锐利的弧线，两人跃向巨蝎，在空中交错，剑刃挥击，意在打断巨蝎对里昂的压制，给白熊大叔争取巩固仇恨值的时间。
　　剑技，跃斩。
　　刺耳的钢铁交错声，还有光剑挥动时的嗡嗡声，都在两人身影交错的瞬间闪灭。巨蝎背上紫色的甲壳被那交错的两剑撕开一道X形的深口，喷溅出紫黑色的血液，看上去煞是骇人。
　　巨蝎的生命值下挫一截，因为吃痛而发出痛苦死嘶鸣，毒刺攻击的力度也略微有些松懈，这让里昂抓住了机会，巨盾侧压挡开毒刺，右手握拳，朝着毒刺全力挥出一拳！
　　圣骑士技能，裁决重拳。
　　他的拳头上盖着一层厚厚的白色铠甲，随着技能的使用，铠甲上泛出耀眼的电弧，重重地轰击在被巨盾反向压制的毒刺根部，雷声轰鸣，将毒刺甩开老远，甲壳上电弧残留了很久才消失，裂纹布满了整只毒刺的圆润尖端。
　　而里昂的护手却连刮痕都没有，防御力可见一斑。
　　圣骑士亲儿子啊喂！这种能扛能打的职业简直就是BUG一般的存在啊！
　　巨蝎的关键部位被里昂来了这么一拳，痛得撕心裂肺。先不管它有没有肺，反正甲壳被强行揍出裂纹的感觉肯定不好受，从巨蝎痛苦的神色就能看得出来。
　　它接连后退几步，毒刺大幅度挥击，逼退试图再次冲上去攻击的南宫与瑟希尔，下跌了一截的生命值迅速回复，而后发出尖利的嘶吼，直冲云霄。
　　我们的小地图上，涌出无以计数的红点，朝我们迅速涌来！
　　伯伊森巨蝎，天赋技能，蝎群召唤。
　　“……啧。”
　　我撇了撇嘴，与回到队伍中的南宫和瑟希尔交换了一下眼神，潜行刷新，悄无声息地溜上不远处一棵高大的云杉，看向那块空地。
　　周围至少有五十只小号的蝎子正在朝团队赶来，气势汹汹，像要用数量把我们给淹没一般。
　　淹没这些敢冒犯它们老大的人类。
　　……还有一只龙两只半兽人一只兽人和一只白鬼。

二十六、怎么老是你

魔物终究是魔物呢。
　　既然最后的目标还没出现，我就先观战好了。嗯？你问我我要等的目标是什么？
　　别急嘛，如果提前说出最终目标是什么了的话……那不就没什么意思了吗。
　　诺兰在看见小地图上漫山遍野的红点时起初有些慌张，随后众人很快构筑了防御圈，把诺兰包裹得严严实实，以防刚才被雾隐狼偷袭的情况再次出现。
　　柯莉娜看起来是不愿意在这里用上狂化的样子，虽然作为半兽人狂战士的柯莉娜可以狂化足足十五分钟，但一天只有两次机会，随意消耗使用次数的话，说不定在碰上什么危急情况时连个爆发技能都没有，那就非常尴尬了。
　　蝎群从树丛中冲出，嘶吼咆哮着，与团队的防御圈短兵相接。
　　——几乎是一面倒的战斗。
　　柯莉娜站在队伍的后方，只有一个人，但她的巨剑攻击范围非常大，每一次挥动都会带走一群小蝎子。她连技能都没用上，只是全力挥动了几下巨剑，眨眼间便将从后面涌上来的蝎群给尽数清空，赶向人手略有些不足的南宫那边。
　　奈叶的任务依然是保护唯一的牧师诺兰，这兔耳牧师正闭着眼睛吟诵祷文，淡淡的白光笼罩在众人身上，被刮擦掉的生命值缓慢恢复着。
　　牧师技能，缓慢愈合。
　　治疗量很少的一个技能，但胜在瞬发和无限读条，消耗非常低，对现在这种团队失血很低的状况很是适用。
　　才损失了1%生命值就用个圣疗术来回复岂不是太大材小用了吗！
　　瑟希尔与黛西联合迎战十几只小蝎子，像在搞家庭大扫除一样，反观只有一人的南宫，明显有些力不从心，而且兰莉小精灵在这种激烈的运动下都没能从沉睡状态醒过来，依然窝在南宫的帽子里不愿意动弹，但南宫却硬是凭着他的灵活，还有庞大的剑技库，挡住了最大的一波蝎潮，看得我都有点佩服。
　　不过……要是老哥在就好了，让黛西和奈叶护住老哥和诺兰，读条放个大招，这些蝎子估计都得变成烤蝎子。
　　嗯，某玻璃渣的套路，圣骑亲儿子，法师亲爹。
　　……
　　当柯莉娜离开队伍后方的瞬间，被扫清的后方突然窜出一道迅捷的影子，让我的瞳孔猛地一缩。
　　刺客之眼，发动。
　　居高临下的时候，刺客之眼拥有辨别地面一切关键目标的能力，包括那道迅捷的影子在内，我都看得清清楚楚。
　　毫无疑问，那又是一头雾隐狼。
　　我们这是捅了狼窝吗……？嗯？LV19的？比之前的雾隐狼高了两级，战斗力也高出不少，但仍然不是值得我出手的最终目标。
　　我瞟了一眼任务栏里显示的那几个名字，有一个已经成为灰色，两个闪着光，剩下一个静静地浮在视野中，似乎与前三个名字毫无关系似的。
　　而我，团队中的刺客，苏慕晴，在本次任务中扮演的角色就是刺客，当任务栏里最后那个名字闪光的时候，作为刺客的我才会出手……从高而下，一击必杀。
　　这一击必杀，我有把握是真正的“一击必杀”，不仅因为我手上的短剑附带有背刺概率秒杀的属性，而且我的技能栏里，还有那金色边框的保有技能，足够支持我完成一次完美的空中刺杀。
　　在那之前，就先看我在地面上的队员们能不能拖住最后的目标了。
　　……
　　“哟，野外狩猎呢慕晴。”
　　嗯？我怎么听见一个帅哥在我耳边说话的声音？一定是我出现错觉了吧，爱德华那个鬼父怎么可能出现在这里，他现在肯定在家里陪着他的女儿才对……
　　一只戴着黑色手套的手拍了拍我的左肩，吓得我差点把短剑捅到那只手的主人脑袋里面。
　　“爱、爱德华？！你怎么在这儿？！”
　　我惊诧地看向背后用一只右手把他自己吊在树上眯眼微笑着的男人，同时还惊异于自己居然没能察觉到这家伙接近了自己身后，甚至连个警报都没发出来，若非我自己视野中的界面出了BUG，那就是爱德华的匿踪能力已经强大到了连范围搜索都无法察觉到的地步了。
　　不愧是号称大陆第一盗贼的盗神爱德华。其实第一盗贼与第一刺客并没有什么差别，能够悄无声息地偷走一样东西，那就肯定有能力悄无声息地干掉某个人。
　　然后，我把左手匕首插回刀鞘，穿着皮甲手套的左手握拳，一拳击打在了爱德华的肚子上。
　　暴击，无法破防。
　　看着爱德华闷哼一声满脸痛苦的样子，我忽然感到一阵舒畅，继续关注地面上的战斗。
　　先前那只从不设防的后方出现的雾隐狼此刻已经现身，血条下降到70%左右，正在脱战状态缓慢回复着。
　　而它的正前方，视线锁定处，静立着一尊白色的恶鬼，额头上两只赤色的小角，右手提着一柄刀刃血红的长刀。
　　奈叶的第三把佩刀……妖刀.血雨。
　　看起来她是不想在这只雾隐狼身上浪费狂化了吧，即便鬼族可以无限狂化，但狂化五分钟的CD和虚弱状态，在秒杀这只雾隐狼后，要是再对上与她等级相同的魔物，还真没有多大胜算。
　　那只狼肯定是瞧上了她身后不停地刷治疗量的小白兔，却又忌惮于奈叶的威势，一狼一鬼登时僵持在那里。
　　“……能和C级的赏金魔物正面对上，而且占绝对优势，这女孩是慕晴你的团员吗？”
　　爱德华布置什么时候溜到了依然处在潜行状态的我身旁，看着与狼僵持在地面上的奈叶，说道。
　　“对啊……话说，你这家伙不应该是在黑市里陪丽亚看店吗，怎么跑这儿来了？”
　　我看了一下僵持的局面，觉得一时半会儿还打不起来，便朝爱德华发问，视线挪向黛西和瑟希尔那边。
　　……单方面碾压，没看头，于是我又把视线移向了巨蝎与里昂大叔。
　　“哪有天天看店的说法啊，丽亚今天去集市上买点日用品了，反正店里没什么值钱的东西，不如就那样关着门咯。还能省点水晶灯的魔力钱呢。”
　　身为盗神的你说出“省钱”这字眼真的好吗！我在心里说道。
　　“那你就跟着我们跑来狩猎了？”
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　“……”
　　我很想往他虽然很帅但是很欠扁的脸上来上那么一拳。

二十七、北部森林的异样

我正准备挥出拳头，却被他手里那张崭新的羊皮纸给吸引，连带上面的小字。
　　“这是……？”
　　我有些看不太清，出声问道。爱德华很是神秘的把羊皮纸收回到他自己身前，一脸坏笑地推了一下他自己的单片眼镜。
　　别以为只有你这家伙有眼镜哦我也是有的哦！
　　“这是佣兵公会在十分钟之前发布的最新任务，因为涉及到圣诺法帝国的领土问题，所以官方将这任务全权委托给了佣兵总会发布，没有让猎人公会插手。我相信，马上就要成立公会的慕晴你是一定会感兴趣的，就稍微易容成了你的样子，用你的名义把这任务给接了下来哦。”
　　“……”
　　我仔细地看了一遍爱德华全身。我现在身高大概一米六，爱德华说什么都有一米八几，这家伙是怎么易容成我的？！
　　还有，你说这是十分钟之前才发布的新任务……？虽然从崭新的羊皮卷来看的确是新任务，但是你是怎么做到在十分钟之内赶到我们这里的啊？！我们走了整整一个下午啊！少说都有三十公里吧！你十分钟跑三十公里，就算你在彩虹桥上用直线跑过来的，那也至少有二十五公里吧！
　　……我从小数学就不太好，不像我那学霸老哥，容本小姐算一下……
　　嗯，准确数值，每小时一百五十公里。
　　卧槽每小时一百五十码？！高速公路的限速也才多少码啊！你这家伙是人形跑车吗！这还没有算你易容和跑去接任务的时间啊！你的速度是有多快啊！为什么你这么熟练啊！……
　　诶不小心白学了一下，失误失误。
　　爱德华还是一脸坏笑，但是把他手里的羊皮纸递了过来。
　　我瞪了爱德华一眼，抓过羊皮纸，一边关注着空地上里昂与巨蝎的再度交锋，一边阅读起了我手里这张羊皮纸。
　　接着，任务列表里跳出了另外一个主线任务。
　　主线任务，【团队】，在帝都调查有关北部森林的状况。
　　“北部森林……？那里出什么事了么？事关帝国的领土问题？”
　　我收起羊皮纸，很是疑惑地看向身边的爱德华。
　　“慕晴你没听说吗，这消息昨天早上就传出来了，一天之内席卷整个人类世界呢。”
　　爱德华看起来有些惊讶，但随后她便一边看着用巨盾格挡巨蝎连续进攻的里昂，一边和我说着话。
　　……两个刺客蹲在战场制高点聊天，不知道在底下同怪物厮杀的团员们知道了会作何感想。
　　“听昨天早上从北部森林回来的一个佣兵团说，他们在森林内部看到了巨龙的身影，描述得很清晰，汇报给佣兵分会的同时也向城主府汇报了一遍，当天下午就通过大陆人类法师分会所布置的传讯结界传达到了帝都，搞得昨天下午皇宫里还紧急召开了一次大臣会议呢。”
　　爱德华咧嘴笑了笑，像是在嘲讽执政者的慌张。不过这家伙是怎么知道皇宫里召开了大臣会议的啊？！
　　“巨龙……？”
　　“没错，巨龙。”
　　巨龙这种东西……在我内心的印象已经被黛西给打破了。虽然我们都知道黛西也是与我们一样的被卷入者，但她的种族上实实在在地写着“龙”，还是血统非常强横的蓝眼白龙。无论是我和老哥，还是团队里的众团员，我们对龙都不陌生，只是有些惊讶于龙们天生的某种特殊力量罢了。
　　比如快速消灭很多食物的力量。
　　……这种能力和巨龙的能力八竿子打不着关系吧！就算是某个会一次性丢三个飞镖还会拔刀反弹各种远程攻击的忍者，还有某个赤裸左半边上身提一把长弓手臂上还纹着一条龙的家伙，他们呼唤的巨龙也不是黛西这样子的啊！
　　我们队伍里面的巨龙，作用局限在消耗粮食储备这方面，就像上面不远处说的那样。
　　……
　　把我们现在所处的大陆横竖两刀分成四块……不对，这样解释起来有点模糊，那就用平面坐标系，把X轴和Y轴的正方向按东和北安置好，原点放在北部森林中央，现在我们再来解释一下具体的领土归属问题。
　　（注：不懂的同学请百度一下，现在是水星老师的数学课时间。）
　　第一象限是龙族的领地，第二象限的大半部分是一个人类帝国的领土，罗诺斯帝国，与龙族领土以戴尔山脉为界限分开。第二象限靠近X轴的一长条地方，包括第三象限的大半部分，都是我们现在所处的圣诺法帝国的领土，非常宽广，圣诺法帝国也是目前最大的人类国度。
　　而第三象限Y轴左边一块，就是第三个人类国家，嘉伦王国，这个王国信仰圣教，以圣教为国教，教廷势力非常庞大，几乎可以说是教会国，而且有全大陆都出名的一处温泉，这里就不阐述名字了，反正按某人的性格只要这里提到了我们都会过去泡个热水澡顺便扒一下老哥的浴巾什么的嘿嘿嘿……
　　呃咳，严肃一点，现在可是正经的地理数学课时间（敲桌）！
　　而第四象限，就几乎全部为精灵族的领土了，非常广阔，与龙族几乎并分了大陆的东边，而且领地边缘有非常强大的防御结界，将精灵族领土与龙族和人类的领地分隔开。精灵族的领土内几乎全部都是森林，不过却不是我们现在所处的森林，那里生长的是另外一种非常神奇的树木，在魔法学和贵金属学上都是学者们的珍宝。
　　据说每一个精灵族法师的星界包裹里都有至少两棵这两种树木的盆栽？有机会一定要去郊外的法师塔找罗兰法师借来观赏一下。嗯，才没有想偷偷去摘叶子呢！
　　但我听说，在数千年前还是精灵族与龙族占据了大陆的大半部分，至于现在这种局面是怎么形成的……我对历史和对数学一样不太感冒，但隐约记得有个叫亚尔斯特的古代人类帝国的大将军，三千精锐攻克了原精灵族王都，就是现在的圣诺法帝都，一句奠定了如今人类与精灵族龙族三分大陆的局面。
　　更细节的东西我忘了……反正知道人家很吊很厉害不就行了吗！
　　而北部森林，全境属于人类领地，但在人类国度间的实际占有权很是一个迷，不过发现巨龙在北部森林里面……那可是一件不得了的事情。
　　说不定会引发第四次种族间战争呢？

二十八、慕晴的推理

四千年前的一场战争，以人类胜利告终，就是从那时起，绵延了千余年的北部森林被纳入人类版图。准确地说，那时的北部森林还不叫北部森林，应该叫做中央森林，只是后来被纳入人类版图后位于偏北方，就被改名为了北部森林。
　　那场战争过后，人类、龙和精灵互相签订了和平协议，龙族与精灵族永不侵犯人类的领土，人类也永不进攻龙与精灵的土地。在当时看来确实是明智之举，但放到现在，这一纸被九阶法封印给保护起来的协议，却成为了人类在多年内战后赖以休养生息的屏障。
　　而在北部森林发现了巨龙的身影，只能证明一件事，那就是龙族入侵了人类领地，这几乎等同于撕毁四千年前的和平协议，与直接宣战对等。
　　“……但是，我们有直接证据说明巨龙真的出现在了北部森林吗？”
　　我带着疑惑，向爱德华发问，说道。
　　“我们无法确定那个佣兵团所说的是真是假吧？如果是这样的话，我们怎么能妄下断言，说龙族一定入侵了人类的领土呢？”
　　但是爱德华一脸怜悯地看了我一眼，像在看某个不懂事的小孩子。
　　“慕晴你说的很对，但正因为如此，我才会接到这个任务。你仔细想想，为什么。”
　　“哪有那么多为什么啊……”
　　我不满地说道，挠了挠自己的脑袋。
　　实话实说……我除了体育成绩和语文成绩还过得去，其他方面一塌糊涂，特别是政治，与数学历史并称我的三大黑点。
　　这只LV79的盗贼让我自己想……想个毛啦我这种学渣怎么可能想得出来嘛！这种事情让老哥那种学霸来想不应该才是最正确的吗！好烦啊这只盗贼！
　　……不过，蹲在树上反正也没什么事干，看别人打团是很无聊的事情，尤其是在没有某旭东的解说时，压倒性的局面是完全没有争议的。如果有了某旭东来解说，不管优势有多大，都指不定会把主力送到对面鬼兵的核弹脸上。
　　飞龙骑脸怎么输嘛。
　　我开始回忆起了老哥曾经教过我的那种思维方式，抓住对话或事件中的关键信息，慢慢分析，抽丝剥茧，逐渐地还原事件的本质，或者某人某句话想表达的真实意思。
　　现在开始提出问题，那个传出“北部森林有龙”这个消息的佣兵团到底说了真话还是假话？如果是真话，为什么龙会冒着主动撕毁协议遭到精灵与人类围攻的危险来到北部森林？如果是假话，为什么他们要说这种足以撼动外交的假话？是谁让他们说的假话？那个人的居心是什么？……
　　问题好多啊，这样下去递推一万个问题都可以啊，说不定能递推到现世是怎样形成的异界又是怎样和现世连接在一起的呢……
　　忽然间，我的脑子里电光石火般闪烁了一下，让我猛地一愣神。
　　等一下……！
　　我忽然发现了一个致命的问题，那就是，我提出来的这些问题，它们的立足点是哪一个根本的东西……？
　　不对，不对，不对……！
　　我错过了什么重要的信息！绝对是漏掉了什么！……再重新梳理一遍呢，那个佣兵团到底说了真话还是假话……
　　我像是恍然大悟般睁大了眼睛。
　　这个问题，“那个佣兵团到底说的是真话还是假话”，就是接下来一连串问题的起点。现在问题的起点找到了，要想攻克后面的问题，我就不用再去图书馆很是头痛地翻有关现世起源理论的书籍了，我只需要解决这个问题就行了——
　　那个佣兵团，到底说的是真话，还是假话？
　　它就像是一条枢纽，连接了一切疑问，也诞生了一切疑问。所有未知都指向它，所有疑问都指向它。解决掉这根本的问题，一切就都迎刃而解了。
　　那么，如何简单方便地解决这个问题呢……？
　　最佳答案，派一队信得过的人去北部森林进行一次搜查，如果情况确实属实，再由帝都方面向罗诺斯帝国与嘉伦王国发去外交辞令，以人类的名义联合精灵族，对率先破坏和平的龙族予以进攻。同时也规避了因为情报不准所导致的意外情况。
　　这就能解释，为什么皇宫会全权委托佣兵公会而不是猎人公会了。猎人公会发布的是对外完全开放的任务，一个单子可以无数人接取，但只认第一个带上战利品回来领赏的团队或个人。而佣兵公会实行的是内销制，所有单子都只允许一个佣兵团接取，或者转让给其他公会，由其他拥有开放公会大厅的公会进行发布，但最终控制权和委托方的委托金还是在佣兵公会手中。垄断性非常严重，但胜在战乱时间能很好的控制佣兵市场里高等级佣兵团服务方向，更好的实现对民间武装的控制。
　　这里说句题外话，我想建立的公会，就是旨在打破这种独有垄断，建立第二个被委托方看好，将佣金交给我们，由我们进行招募与任务发布的公开平台，并不局限于佣兵公会那样只接打打杀杀之类任务的战士型公会，我们的公会更像是个人力派遣公司，只要委托的任务是合法且付够了市场价格的佣金的，我们就会发布招募，或者安排公会成员去完成委托，赚取佣金或差价。
　　哼哼，别小看本小姐的商业头脑哦。
　　话又说回来，如果我的推测是正确的话，那么这个任务的发布就完全合理了……爱德华这家伙，是早就推理出来了吗？
　　我看向爱德华，他微笑着点了点头，像是知道我在想什么似的。
　　……
　　龙啊，这种神秘而强大的物种，引来无数人类冒险者的兴趣是很正常的，所以，不可能只有帝都发布了任务公告，圣诺法帝国其他城市的城主府应该也向当地的佣兵分会发去了委托函，要求佣兵分会组织或招募佣兵前往调查。
　　甚至是猎杀那头可能存在的巨龙，得到【屠龙者】称号和无尚的荣誉。
　　不过嘛，一旦事关重大，这种任务的难度系数就会被定得非常高，应该是只局限于B+级别以上的团队才能执行吧？哼，怕啥，我的团队可是初始评分A—的超强团队呢！区区B+级任务怎么能难倒我呢！

二十九、狼王

“其实巨龙并不是很稀奇的东西。巨龙们都是些未成年的龙族，尚未掌握控制巨大身体的能力，或者是正在孵化后代的母龙，为了后代的正常成长必须维持在巨龙的形态。真正强悍的龙族，为了节省魔力，平时只以人形现身，只在需要全力应对的时候或危急时刻才显现为巨龙。嘛，这种东西慕晴你去龙王谷跑一圈就知道了，那山谷里可是沉睡着有史以来最大的巨龙哦。”
　　“最大的？有多大？”
　　我下意识地问道，对爱德华描述的“最大”很感兴趣。
　　“慕晴知道上一任魔王是怎么被击杀的吗？”
　　“……好像有点印象……？被几个勇士冲过去干掉的？”
　　“差不多就是那个意思……沉睡在龙王谷里的巨龙，就是当时灭杀魔王的龙王，龙族当时的顶尖战斗力，与精灵族人类的最高战力联合击杀了魔王哦。”
　　爱德华很是认真地讲了一遍历史，弄得我有些头疼。
　　“行了行了别跟我扯历史了……说吧，你千里迢迢跑来找我，还有什么事？”
　　金发男人看了我一眼，嘴角微扬。
　　里昂与巨蝎的战斗进入白热化，而其他人也完成了对蝎群的清剿，除了奈叶与雾隐狼仍在对峙，都朝着被里昂压制了主要武器的巨蝎攻击。剑与光刃在甲壳上划过的刺耳声音几乎压过了巨蝎的痛苦嘶鸣。
　　“慕晴，告诉我，你想成为最强的刺客吗？”
　　我愣了一下。
　　“你……你说什么……？”
　　我有些不相信自己的耳朵，朝爱德华发问，同时一脸震惊地看着他。
　　爱德华微微一笑，视线挪回里昂身上，但仍然在朝我说着话。
　　“我说，你想成为最强的刺客吗，无论是什么障碍都挡不住你利刃的，最强的刺客。”
　　“……废话，当然想了。”
　　我努力使自己镇定下来，朝爱德华没好气地说道，但心里却是一团乱麻，完全搞不清楚我身边这号称盗神的家伙想干些什么。
　　“那就成为我的徒弟吧，慕晴。”
　　“……”
　　“咋的，不愿意……？”
　　“不……只是很好奇，为什么成了你徒弟就可以成为最强的刺客？”
　　我对这个答案已经有了心理准备，不过为了安全起见，我还是准备认真询问一下。能让盗神亲自传授，自然是很高的待遇，但这家伙为什么不去教他的女儿？江湖上的大侠不都是把自己的女儿给打造成黄蓉那般的女侠的吗？
　　不够，要是这家伙真打算收我为徒，干嘛不弹个任务窗口出来呢真是的~……
　　任务触发。
　　传奇任务，刺客之路，【单人】，听爱德华讲述收徒的缘由。
　　……
　　干，真是说什么来什么。我在心里嘀咕了一句。
　　“你收我当徒弟想干什么啊？”
　　“不干什么啊。慕晴你知道，我为什么会去西海上寻找大魔导师的浮空巨城吗？”
　　爱德华稍微顿了一下，朝我说道。
　　“……因为你闲的没事干瞎折腾？”
　　“谁会没事干跑去那鬼地方啊卧槽！……”
　　“那你说你为什么会去啊！”
　　我朝爱德华激烈地吐槽着。那家伙要是真想教我，也只能教我刺杀技能和匿踪技巧，就跟职业导师似的，难不成我还能把他的能力给继承过来？就好比我自己替代职业导师作为NPC站街每天重复说着“我等了你很久你却四年来一回”？
　　我才不要当那种傻愣愣的站街NPC啊喂！就算要当NPC我也得是某带人过图的GSD啊！或者提一把金剑单刷黑暗大君主的的杰兰特啊！
　　如果画风不对的话，就好像某老侠对少侠说“我看你根骨好悟性强老夫时日不久矣不如把毕生修为推送于你助你平步青云一剑登天”，然后推个一整天的真气气绝而亡临死前还委托少侠去山洞深处拿回老侠年轻时候的宝剑再去砍了某个离经叛道的大师兄……
　　整一个港片风格啊喂，看来爱德华的画风还算挺正常的了。
　　“因为那里是遗迹啊，”爱德华说道，“遗迹里面一般都会放着些稀有甚至绝无仅有的东西，如果拿到手的话不是很有趣吗？”
　　“……”
　　“如果没有异议的话，我现在就是你的导师了，你待会儿刺杀任务目标的时候我会全程观察，回去再制定详细的训练计划……你怎么一脸吃了蟑螂的表情？”
　　“你真的不是在逗我玩吗……？”
　　“怎么可能啊我可是超认真的。诶，你们的目标应该快出现了，这家伙都出现的话，应该不远了。”
　　顺着他的视线，我望向地面，浑身一震。
　　巨蝎头上的甲壳支离破碎，流出蓝紫色的血液，死的不能再死，而用巨剑砸掉它脑壳的黑猫狂战士正与众人一齐望向雾隐狼，双方都未动手。
　　“怎么回事……他们怎么……？”
　　雾隐狼像是在畏惧什么，缓缓地后退几步，始终与警惕的众人保持着距离，视线却一直停留在躲在奈叶后面探头望着它的诺兰身上，一股不愿意轻易放弃猎物的样子。
　　而它的身后树丛中，踱步走出一只体型巨大的雾隐狼，灰色的粗毛遍布全身上下，头上长着两撮黑色的长毛，贴在耳后，眼睛里发出诡异的幽绿色光芒，看起来很是令人心生恐惧，带来庞大的压迫感……
　　更正，雾隐狼王。
　　雾隐狼王，领主级，LV20，5400/5400。
　　LV20……目前我们遇到的最棘手的魔物，等级超过了我们之中的每一个人，打不打得过很是难说。
　　不过，下一个瞬间，在狼王措手不及之时，一个白色的娇小人影从队伍中闪电般掠出，就算是在启动刺客之眼的状态下，我也完全跟不上她的动作与速度。
　　人影挥出一拳，重击在毫无准备的狼王头上。
　　狼王惊愕的身影消散为一片灰色的雾气，与逐渐弥漫的薄雾融为一体。
　　显然是一具幻象……只是一具幻象就拥有这么强劲的压迫感，是LV20对LV15的压力吗？还是某种特殊技能？
　　领主级不能与精英级相提并论。用物品分阶来表述的话，精英级就是稀有级，只比普通的魔物多了一些保有技能，而领主级就是套装级，与精英级魔物比起来，在各属性方面都有极大的提升，尤其体现在保有技能方面。
　　领主级魔物的保有技能是无法预测的。正因为如此，我们对这只突如其来的领主级雾隐狼才如此忌惮。

三十、潜行的暗杀者

领主级的魔物算是一片区域的霸主了，大概是野外首领的那种。而副本头目虽然也是领主级，但是加强版的，应该算物品分阶中的神器级，属性比野外首领更高，拥有的特殊技能也更加可怕，但相应的，副本头目的掉落物质量也会更高，比如某剑侠的野外首领只会掉落出720品质的紫装，打完李白或者狗男女出个玄晶再攒点小铁，精八插八，再插个五级五彩石，隐身读个追命，谁都得跪在面前。
　　……我们不讨论玄晶的价格好吗。
　　不过，如果我现在再去玩某剑侠，按我现在背包里金币换算成原来世界的货币的话，估计我把全部的服务器全都建一个小号在每个小号上买一只玄晶都够了。
　　精英级的雾隐狼能掉落雾隐狼的牙齿，那领主级的雾隐狼会掉落什么奇奇怪怪的材料？
　　……
　　材料掉落问题稍后再说，现在我们队伍所面临的最大挑战，是怎样解决潜伏在我们周围的那只处于潜行状态的雾隐狼王。
　　迷蒙的雾气携着雾隐狼王若隐若现的气息，萦绕在地上众人的眼前。
　　南宫手里那把库洛里特村长给他的长剑正自然地垂落在他身侧，我不知道这是不是某种剑技的起始动作，同时我也看不清他的眼神，但我能清晰地感受到南宫身上所散发出来的那种气质，锐利如剑的气质，要寻找形象一点的描述的话，就是刚念出午时已到的麦爹，戴个牛仔帽背后加上一圈光晕，把长剑换成维和者，形象和气质就很像了。
　　那种蓄势待发的气势，非常像。
　　众人围在诺兰身边，构成一座移动的堡垒，全力警惕着随时可能到来的突袭。雾隐狼的攻击极难预测，尤其是在没有任何反隐措施的团队面前。若是有老哥在我身边，让他吟唱个莉莉丝.初等雷网术，把雷网布满整个空地或者队伍的边缘，处于潜行状态的雾隐狼王踏入雷网的瞬间就会被触发，让它从潜行状态现身的同时，还能对其造成麻痹效果。
　　看来以后要出来打怪的话，必须把老哥这个娇小的哆啦A梦给拽上了，不知道可以省掉多少在法师商店里购买一次性法术符文的钱。
　　同样作为游侠，瑟希尔没有像南宫那样气势锐利如剑，她此时双手中各握着一柄白色的光剑剑柄，两道白色光刃发出奇妙的嗡鸣，生长在剑柄末端，彰显着它们的存在。
　　二刀流……？感觉与某桐子很像呢，把主色调变更一下就更像了。
　　里昂大叔提着巨盾，看起来对雾隐狼王弥漫的杀气没有丝毫异样的感受，不过他本来就是队伍里的主T，生命值与防御属性非常高，而且拥有很多防御型的技能，铠甲耐久度同样高得可怕，除非是比他高出几个等级段的魔物，否则不可能在潜行状态下将他一击秒杀。
　　雾隐狼这种魔物的攻击力在魔物中肯定是很高的，不然刚才被瑟希尔撬掉牙齿的那只雾隐狼根本不可能在南宫发动格挡技能的时候将他击飞。虽然我们没有对格挡技能的作用数值做具体的建模分析，但技能说明上可是写着这样清晰的一句话：
　　游侠技能，格挡，用武器格挡一个方向的攻击。格挡成功时，若来袭的攻击等级不高于自身格挡等级，则终止来袭攻击；若来袭的攻击等级高于自身格挡等级，则按自身力量值判定击退距离。格挡失败时，按原比例造成伤害。
　　攻击等级和格挡等级这个设定，我在原世界某些RPG里面也见到过。攻击等级就是指技能各个等级说明中的既定数值，大概相当于技能攻击力，格挡等级的设定也差不太多。
　　比如，LV15的我，技能栏里的初始剑技【平斩】技能等级为LV15，但我是盗贼职业，在装备职业适宜的短剑类武器时，剑技的攻击等级在技能等级基础上增加LV5，所以我在使用剑技【平斩】时的攻击等级为LV20，比较高的数值。
　　不过，南宫是游侠，格挡技能也是初始技能，现在他的剑技【格挡】也是LV15，在装备游侠适宜的单手剑类武器时，格挡等级在技能等级上增加LV10，所以他在使用【格挡】时的最终格挡等级为LV25，比我的攻击等级高出了LV5，所以一旦我的攻击被他用格挡技能挡下，我对他便无法造成任何有效伤害，顶多在他格挡的时候踩一下他的脚背。
　　……
　　树林里传出一阵蝉鸣。
　　在这般寂静之下，就连风拂动树叶发出的细微响动都显得聒噪，令人不安，尤其是在尖锐的蝉鸣衬托之下。
　　初夏的天气似乎又显现了出来，蹲在树上的我的背后都渗出细微的汗珠。如果这样的蝉鸣是在昨天晚上安静的星空之下，倒还有几分诗意，只是在这种紧张的时候，就很是让人不快。
　　尤其是对某些性格不安分的人来说，更是如此。比如黛西。
　　白龙少女双手抱在胸前，很是不耐烦地朝蝉鸣的源头狠狠地盯了一眼，一直压抑着的龙威瞬间朝着蝉鸣处释放。
　　蝉声就像断弦的竖琴一样戛然而止，树林之间再度归于平静。
　　然而，就是她着一瞥，两个肉眼可见的虚影在雾气中一闪而逝，朝着黛西与南宫箭一般掠行而去，气势汹汹。
　　早就处在高度戒备状态的南宫右手长剑的剑锋猛一抬，剑刃上光芒闪烁，从下而上朝着突袭而来的虚影挑刺！
　　游侠技能，挑斩。
　　剑锋带着剑技的光芒掠过虚影，发出一阵破空声，虚影顿时被一分为二，短暂地显现为一只巨狼的形状后消失为灰雾。
　　黛西那边却是根本没有认真对待这一记攻击，她只是轻描淡写地抬手握拳，直接与虚影挥出的狼爪正面相撞，那道虚影便瞬间飘散为灰雾，融入到了周围弥漫的雾气之中。
　　不是说幻影的第一次攻击与本体的第一次攻击效果相同吗……？为什么黛西没有被一击击飞？
　　……不对……雾隐狼王应该是可以控制幻影的有效攻击的，而且它的分身数量可能也远远不止三个，五个六个都有可能，甚至是独自制造出一个虚幻的狼群。
　　在我心里这样自言自语的时候，瑟希尔、柯莉娜、奈叶与里昂那边同时出现了各一个幻影，朝三人飞快地扑来。幻影在雾气中掠出一道并不明显的痕迹，不过在启动了刺客之眼的我的眼里，任何蛛丝马迹都会被用金色边框清晰地标识出来。
　　激战一触即发。

三十一、小狼狗~

瑟希尔率先对袭来的幻影作出反击，两柄光剑的剑刃挥斩而出，嗡鸣声骤然增强，一时间几乎压过了幻影奔跑时踩踏草坪的声响。
　　瑟希尔是游侠，游侠的主要攻击方式为剑技，但瑟希尔的攻击绝不仅限于剑技，她的技能栏里除去大量的特殊剑技，剩下的便是几乎占满了她技能栏的魔法类技能，普通的剑技只有很少几个基础剑技，比起南宫那种掌握极大量连携剑技的纯物理剑士来讲，虽然少了一些灵活性和持续输出能力，但在爆发力方面，排除开使用那些限制了使用条件的特殊剑技，瑟希尔绝对能碾压南宫。
　　光剑挥斩出的瞬间，瑟希尔便跟变魔术一样从手里掷出数片白色的纸片，在空中划出几道弧线，同时，所有纸片和瑟希尔手里的两把光剑之间连结起了一张密集的光网，把四个模糊的幻影给包裹在光网之中，同时把它们的所有退路完全截断。
　　游侠技能，七星.符文光网，以符文在自身周围构筑小范围光网，位于光网中的所有敌对目标闪避率下降为零，解除位于光网中所有敌对目标的潜行、匿踪或类似于匿踪的BUFF。光网仅在构成光网的符文被击破三枚或三枚以上时，或施放者主动解除的状态下才能被解除。光网符文无视一阶及以下的光属性法术。
　　我事先研究过所有队员现在能使用的技能，对瑟希尔用出这个堪称她当前大招的技能毫不惊讶。
　　我们谁都不知道雾隐狼王的本体到底在哪里，是藏在某处指挥幻影们进攻吗？还是干脆就藏身于这些进攻的幻影之中，在防御漏洞上跟我们赌博？它赌赢的机会有多大？我们到底该怎样安排技能的使用来保证顶过这一波真假难辨的进攻？……
　　如果是按老哥教我的思维方法，这一条逻辑线的延伸依然很长，但解决这条逻辑链的根本却很显而易见，那就是分辨出到底雾隐狼王的本体在不在这四个幻影之中，或者到底藏在这片战场中的什么位置。
　　而且……LV20魔物本体的潜行技能到底多强，谁也说不清楚，说不定就和完全隐身一样呢？
　　光剑掠过在光网中现身的雾隐狼王的幻影，后者顺势飘散为灰雾。与此同时，柯莉娜索性舍弃了笨重的巨剑，一拳击打幻影的头上，跟另外一边舍弃巨盾直接对幻影进行拳击的里昂如出一辙。
　　不过，奈叶这边就没那么好过了，她血红色的瞳孔中闪过一抹惊愕，随后，我们每个人的耳中都回响起了金铁交错的剧烈嗡鸣。
　　“这边这家伙……是真货……！”
　　全力挥刀格挡开狼王攻击的奈叶从喉咙里挤出这一句话来，但被她格挡开的狼爪踏在草地上，把狼王带入空中，从我这个角度看起来，就像是狼王以奈叶为踏板跳上去了一样，从空中绕开了我们的防御，朝着站在中间不知道该干些什么的诺兰冲去。
　　奈叶回头，脸上满盈着愤怒。
　　但狼王的这次突袭并没有成功，它在半空中的巨大身影被一个同样腾空跳跃的青年的身影给拦截，看起来体型差距极大的这一次拦截，狼王却被硬生生地掀飞——
　　南宫的剑上依然闪烁着光芒，不过，这一次他使用剑技时产生的光芒比以往任何一次都要强烈，带给每一个人以磅礴的力量感。
　　“……滚回地上去吧……！”
　　“呜吼……！”
　　剑上的光芒闪烁了一瞬，猛烈地斩击在狼王用来格挡的狼爪上，发出一声巨大的轰响。狼王从光网的缝隙间跌落到地面，迅速站稳，在众人都没有反应过来的情况下，高速掠行了一截，朝正打呵欠的黛西挥出一爪。
　　“呼哈——……啊咧？！”
　　“咚！”
　　毫无防备的黛西被狼王打飞，它的眼中透出浓烈的狂喜，盯向队伍中间惊慌失措的诺兰，后腿发力，朝小白兔冲去。
　　战局瞬间逆转。
　　……！
　　刹那间，诺兰不知从哪里借来了一丝勇气，面对狼王不退反进，手里紧紧抓着她自己的十字架吊坠，竟然躲开了狼王的一记攻击，双手握拳，凶猛地砸在狼王的脑袋上。
　　暴击，HP—1。
　　“唔哇好疼……”
　　诺兰叫道，灵敏地躲开了狼王巨大的身躯，被旁边已经转过身来的里昂大叔一把拎起，放到身后，就跟一只大白熊和大灰狼在有关小白兔该怎么吃这个问题上出现了分歧一样。
　　然后。
　　圣骑士技能，摔投。
　　下一秒钟，狼王的粗尾被一只大手抓住，随后是来自里昂大叔的过肩摔，把狼王的生命值瞬间摔下一截。“骨裂”DEBUFF也出现在了狼王的状态栏里。
　　这只狼对时机的判断很及时，知道吊儿郎当的黛西是最容易被突破的防御，但仅凭一只狼便想吃掉我们的小白兔，先问问咱们的主T吧，要是他让这只狼成功抓住了小白兔，还能叫值得信赖的主T吗？
　　“混蛋……这只小狗……！”
　　黛西从地上爬起来，两三下拍干净自己身上的草叶与泥土。她的连衣裙不知道是什么材质，一点擦痕都没有，依然洁白如新，和我身上这件皮甲和斗篷完全不在一个档次……果然一分钱一分货吗，但黛西这件衣服也没花钱啊！
　　“大叔！抓紧那只小狗！别让它跑了！”
　　她对压制住狼王的里昂叫了一句，除了两以外的众人立刻转身后退远离即将成为屠宰场的空地，把场地留给阴沉着脸的黛西。
　　趴在南宫肩膀上的小精灵还一脸怜悯地看了一眼惊恐的想要逃离里昂压制的狼王，叹了一口气。
　　诺兰在胸口默默地画了一个十字。
　　……
　　少女一脚踩在狼王背上，庞大的种族威压和力量将狼王彻底压制。里昂松开抓住狼王的手，背过身去，无奈地叹口气。虽然里昂看起来像是见识过很多血腥场面的汉子，但他知道接下来那种屠宰一般的场面不是任何血腥场面能比的。
　　“小狗狗~知道错了吗~？”
　　“……呜吼！”
　　“嗯？还敢对着我叫？再叫一声试试？”
　　“砰咚！”
　　“呜吼！呜吼！……”
　　“诶……？不听话是吧？……”
　　“咚！咚咚咚咚！”
　　我起初看了一会儿，然后觉得这场面实在是有违动物保护协会的章程，念叨着勿听勿看勿言，别过头去，不再去关注那血腥残暴的场面。

三十二、森林的王者

听说在遥远的北西伯利亚，那里四季如冬冰天雪地，而世世代代住在那里的斯拉夫民族有一个不成文的传统——能赤手空拳击败一只北极狼或者独自猎杀一头北极熊的男人就是真正的“男人”，能被授予勇士的称号，也有很大的机会能博得村里最美丽的少女的芳心。
　　……呃，但是黛西似乎也是赤手空拳击败了一只狼？虽然不是北极狼，但雾隐狼在种族阶级上绝对比北极狼高啊，那是不是黛西跑去西伯利亚就能娶到最美丽的少女了？
　　嗯以上传统纯属虚构。
　　“黛西，别把牙齿弄坏了哦。”
　　瑟希尔背对着屠宰场，黛西的拳头击打在狼王骨头上的声响传来，很是让人胆战心惊。
　　后者只是哦了一声，继续对她脚下的雾隐狼猛挥拳头，拳拳到肉招招见血，直打到狼王的生命值消失了这才停手。
　　“……啧，真不经打。”
　　黛西嘟囔了一句，擦干净溅到她脸上的血迹，走到众人面前。
　　她的称号栏里似乎闪过了【暴力的】这称号？是我看花眼了吗？
　　……
　　“伯伊森巨蝎，两只雾隐狼……诶，好像还有一只雾隐狼跑掉了？不管了，反正都是额外任务，我们的狩猎目标……应该只剩下一个了。”
　　里昂检查了一遍他自己的任务栏，说道。我也将自己的视线放在了任务说明上，微微眯眼。
　　赏金任务，狩猎伯伊森巨蝎，1/1。
　　狩猎雾隐狼，2/2。
　　额外要求，任务过程中有概率遇到B+级魔物，详细情报不明，击杀后基础赏金翻倍，经验值额外上升50%。
　　这个任务的赏金与经验值本来就很高，不去做额外任务也行。但额外任务的加成实在是太诱人了，只要做完了额外任务，本来可以升一级的经验值就可能够我们升两级，赏金翻倍也很具有吸引力。不过，我背包里的金币数量已经足够了，我更倾向于高经验值。
　　话又说回来……任务说明里面是“有几率”，这几率到底有多大？如果来的是个领主级的魔物，就算碰上了我们也费不了多大力气，但若是这片森林的王者，或者跑来了一只世界BOSS级别的魔物，光凭我们几个LV15还真不容易拿下来。
　　伯伊森巨蝎和雾隐狼王已经够难缠的了，再高一阶的话，魔物的属性全面上升，对主T的压力会呈几何倍数扩大，还指不定是雾隐狼这一类无视嘲讽技能影响的刺客类魔物。
　　……
　　“我们最后的目标是什么啊大叔……我这边的目标只有两只小狗和一只小蝎子啊？”
　　黛西一边拿出包裹里的魔法毛巾擦拭她自己裙子上沾染的血迹，一边让诺兰给她梳理着凌乱的头发。诺兰看起来似乎对给小女孩梳头发很在行，很像是个贴心大姐姐。也许这就是天上那个“神”给诺兰安排为牧师的原因呢？平日里性格温和，一旦爆发起来就是兔子急了也会咬人的那种。
　　别小看牧师的输出能力哦，当年暗牧可是横扫某魔兽的，挂一个DOT就是一半的血条，要是在没有德鲁伊的情况下遇到某个操作犀利的暗牧，一个暗言术痛打上来，基本就确定胜局了。
　　瑟希尔独自蹲在狼尸前，捏着鼻子，伸出手里光剑的剑刃，在一堆打了马赛克的血肉模糊的东西里努力翻找着，想翻到一些能在市场上换点金币的材料。
　　“……哦哦这个牙齿保存得还不错……碎掉的狼骨？好像有一点用处吧，先带走再说……诶诶，听说狼毫能做笔啊，是在哪个位置啊？”
　　“这种狼毫是做不了笔的啦笨蛋……！”
　　“是、是吗……唔，又损失一点收入呢……”
　　瑟希尔对魔物尸体的利用率高得接近苛刻，力求百分百的利用率，让我怀疑她是不是某环保组织的成员。
　　我蹲在树上，一直保持在潜行状态，观察队员们行动的同时还在观望着整个森林的状况。要是真像爱德华说的那样，雾隐狼王出现后不久就会有大家伙出现，那我这短暂的等待绝对是值得的，毕竟额外奖励可是丰厚到让人眼红的啊。
　　爱德华早就不见了踪影，云杉树上只有我一个人蹲在那里，像个侦察兵一样眺望着整片森林。
　　……
　　忽然，刺客之眼捕捉到了一道一闪而过的金色影子，把我的戒心瞬间抬高到了极点。
　　即时通讯朝每个队员都发布了出去，众人齐齐停顿下来，包括正努力地在马赛克里翻找可用材料的瑟希尔，各自的注意力立刻提升。
　　柯莉娜正准备收起巨剑，却被诺兰伸手拉住，两人眼神交流了一下，前者无奈的把巨剑拄回地上，后者闭上兔子的特色红眼，双手放到自己的太阳穴上，金色的手环熠熠发光，瀑布般的白色长发洒落，宁静地像是圣洁的圣女。
　　诺兰好像本来就是从半兽人部落里出来的圣女？
　　“……极致五感，听觉最大化。”
　　少女轻声说道，兔耳朵猛然暑期，像一台雷达似的，将整片树林的声音尽数倾入耳中，连空气的流动，沙尘的碰撞，甚至是魔力在血液中流淌的声音都听得一清二楚。
　　半兽人的种族特技，极致无感，非常惊人特殊技能，不过这也对诺兰的大脑带来了数十乃至上百倍的负担，并且要以暂时完全舍弃视觉为代价才能将听力强化到无与伦比的极致，换成是我，我是绝对承受不住那样庞大的信息流的，更何况我现在还有更实用的刺客之眼，玩个密室逃脱我能在十分钟之内把门弄开。
　　几秒钟后，诺兰的耳朵垂下，原本红润的脸上苍白了几分，站在她身边的奈叶立即扶住了她。
　　诺兰大口喘着气，红色水晶般的双眼聚焦在某个方向，嘴里喃喃自语。
　　“……散开……快散开！……”
　　“诺兰你说什么……？”
　　“我说……快散开啊！那家伙的体积……还有攻击范围……太大了啊！……”
　　“……！”
　　包括我在内，除了那只图方便而钻回南宫帽子里的小精灵，我们全体的视野被红色的警告边框占据，耳中回响着刺耳的警报声，就像是核电站的反应堆失控了，或者安布雷拉的舔食者储藏基地被地震给震裂了。
　　额外任务触发。
　　森林的咆哮，【团队】，击杀龙齿虎盖恩。0/1。
　　紫色标注的额外任务……？啊哈，隐藏任务被我们撞上了……？

三十三、天闪

警报声忽然间消失得无影无踪。短暂的寂静。
　　之后，狂风席卷森林，将我所处的云杉给吹得几乎倾倒。矮一些的橡树林倒还好，只是树叶被吹得满天都是，时不时发出枝杈断裂声，听得我心惊胆战。
　　云杉的韧性应该比橡树要好吧……？
　　我努力使自己待在树上，感觉就像是我坐的航班在没飞上平流层之前就遇上了百年难遇的高空雷暴一样，摇来摇去，但和坐在摇篮里面完全不同……除非这个摇篮是用航空发动机来摇的。
　　前奏都这么大，这只魔物的来头不小啊……！干掉它的话，光是击杀的经验值，让我们直接升上LV16甚至LV17应该也不奇怪了吧！
　　……
　　咆哮声从树林深处传来，诺兰早就躲到了里昂大叔的背后，队伍在空地上散开，除了那堆马赛克和巨蝎尸体上没有站人，其他地方基本均匀分布着队员。
　　仿佛来自这片森林自己的怒吼，震撼着我们所有人，也震撼着周围树上居住的鸟。无数飞鸟惊慌地起飞，远离那越来越近的红色信息窗口，在畏惧那信息窗口主人的力量，也畏惧着这片森林的愤怒。
　　龙齿虎盖恩，领主级，LV25，17000/17000。
　　B+级赏金魔物，累计击伤24人，击杀14人，已列入猎人公会通缉榜。
　　它的信息窗口里面把它的大致情况写得很清楚，我视野左下角也弹出来了它更具体一些的信息，我立刻把它复制一份透过即时通讯发给了每个人。
　　它的天赋技能【龙牙】，赋予其与等级不符的超高破甲属性，一记咬杀足够贯穿常规重甲，轻甲那些更不在话下。另一个天赋技能【虎啸】，能让近身目标强制眩晕两秒，时间虽然不长，但对于它而言，足够完成一次绝地反杀。
　　只有两个技能，但生命值和其他基础属性非常高，完全可以和A级赏金魔物相提并论，而且，高出我们足足LV10，怪不得刚才会发出那样的警报了。
　　……我好像在猎人公会内部分发的收购表上看到过“龙齿虎的虎牙”和“龙齿虎的虎皮”……？收购价格似乎还蛮高的？
　　这种额外收入就交给瑟希尔了吧，反正也只有她的技能才能从魔物身上弄下各种奇怪的材料吧。
　　待狂风停息，我给自己刷新了一下潜行的持续时间，握紧短剑与匕首，朝目标的方向望去，直到刺客之眼锁定住它。
　　这只龙齿虎，就是我在树上一直等待的目标。
　　……！
　　树丛被狂暴地撞开，一只身长超过四米的巨型老虎扑出，两只巨大的虎牙露在外面，反射出森冷的寒光，凛冽逼人，气势汹汹地朝四散而开的众人撞击，尤其是那个面无惧色的披挂白色重甲手执白色巨盾的高大男人。
　　它想用纯粹的冲撞来撞开里昂……？看这气势倒还真有几分可能……？
　　里昂面不改色，空出来的右手一把拎起躲在自己背后的小白兔，朝不远处的南宫丢去，自己往前踏步，巨盾重重地砸在地面，又叫横向刹住，把全身力气都爆发在巨盾上！与龙齿虎的巨爪正面冲击！
　　圣骑士技能，立盾。
　　……！
　　山崩地裂一般的巨响。
　　里昂被龙齿虎的强大力量给撞出好几米，老虎却在里昂竭力刹住车之后再次挥出一爪。里昂没有示弱，右拳对着巨爪击出一拳，一人一虎再次爆发巨大的力量，以纯粹的暴力正面撞击，像是罗马斗兽场中重甲武士与猛兽的厮杀一般。
　　里昂的拳头比起龙齿虎的巨爪，简直就像是玩具，但正是这白色的玩具般大小的拳头，在与那只巨大的虎爪正面角力。
　　草地上有一道明显的沟壑，那是里昂被龙齿虎巨大的冲击给击退后刹出的痕迹。
　　龙齿虎与里昂在正面角力上一时间难分高低，但龙齿虎最强悍的武器却不是它那对巨爪，而是生长在它嘴里的那对巨大的獠牙。
　　老虎怒吼一声，张开大嘴，獠牙朝着里昂的脑袋咬杀！
　　“……这家伙……！”
　　里昂只来得及嘟囔一句，迅速舍弃左手巨盾，灵敏地一把抓住来袭的獠牙，没让它咬在自己的脑袋上。如果咬到，恐怕我们就只能等脱战后让诺兰读条放复活术了。
　　LV25的龙齿虎，在力量值上比LV15的里昂大叔高出许多，他光用一只手来挡住獠牙很是费劲。獠牙缓慢地朝他的脑袋上前进，里昂却毫无办法，只能咬紧牙关全力上推，手臂上澎湃的肌肉几乎要从重甲之下爆出来。
　　“这家伙的力气……黛西！换你来！”
　　“早就知道了罗嗦大叔！”
　　一身白甲的里昂拼尽全力将龙齿虎的攻击方向朝自己右手边偏离，自己灵活地跳跃离开龙齿虎的攻击范围，还不忘伸手拿回地上的白色巨盾。
　　龙齿虎一击落空，正向转身去追击里昂，身前却出现了另一个娇小的白色身影。它正想一爪将那白色人影拍飞，巨爪却在拍中她之前被庞大的力量给束缚住，无法再前进分毫。
　　老虎颇疑惑地往白色的身影那里看了一眼，却只看见一只急速放大的小拳头。
　　战士技能，寸拳。
　　不足一米六的黛西，朝着龙齿虎挥出一拳！
　　……
　　龙齿虎被这一拳打的晕头转向，连连后退几步，信息窗口里面居然浮出了眩晕DEBUFF，而站在那里的黛西只是甩了甩手，一脸无所谓的样子。
　　“这只大猫比刚才的大狗经打呢。”
　　黛西说道，瞥了一眼从地上爬起来的老虎，刚想冲上去补几拳，却被一声咆哮给震退数步。
　　天赋技能，虎啸。
　　她的信息窗口里同样浮出眩晕DEBUFF，估计是没料到这只老虎在眩晕状态下也能使用天赋技能，被两秒的眩晕给定在原地。
　　现在的场面……龙与虎？不过这体型是不是反过来了？
　　……
　　战场陷入了短暂的凝滞。而站在一旁的瑟希尔却以剑上的闪光成为全场焦点。
　　她低着身子，双目注视着老虎，两把光剑交替闪烁着白光。见她摆出这样一个进攻姿势，我从资料库里飞快地调出了瑟希尔的技能信息，刚想仔细对比一下，蓄势待发的瑟希尔已经朝着被黛西一拳击晕的龙齿虎奔去，光剑挥击，掠出夺目的轨迹。
　　她想干什么……这技能的强度能解决掉龙齿虎吗……？
　　因为距离还比较远，我的刺杀技能够不到，我索性坐了下来，想认真研究一下这种在所有游侠的技能栏里堪称终极技能的剑技到底有多大的强度。
　　——
　　上位剑技，天闪。

三十四、白龙

……
　　剑技，正如其名，用剑或类似于剑的武器施展的技能。剑技在游侠的技能栏中非常常见，是游侠的主要攻击方式，当然，不排除有像魔剑士那种以魔法类技能为主的特殊情况。但即便是魔剑士，他们的主要输出方式也是在剑上附加各种魔法力量，再用这种来强化普通的剑技效果。
　　似乎剑技系统只在被卷入者身上才有体现，大部分原住民虽然在技巧上能复现剑技的完整动作，但只能被判定为普通攻击。只有某些高等级的原住民在攻击时武器上才会出现使用剑技时放出的光芒。
　　在剑技这个大分类下，又分为两种，一种是普通的单体剑技，即普通的攻击动作，比如斩刺砍撩这一类，相当于普通攻击；第二种就是连携剑技，一个剑技使用完后可以凭使用者的意愿来接上第二个第三个剑技，如果某个游侠对连携剑技的掌握足够多的话，只要他的法力条有补充，不会见底，那么理论上是可以无限连击的。但这仅限于平时的共同练习，在实战中，不会有让游侠专心对一个目标进行无限连击的机会的，除非是很多人围殴一个人。
　　而瑟希尔正在施放的这剑技，是脱离于剑技基本定义的。
　　剑技在任何情况下都可以使用，除了部分DEBUFF状态会影响剑技的使用，其余状态时都能发挥剑技的所有力量。而瑟希尔朝着龙齿虎奔跑时所积蓄的剑技，仅在部分特殊条件下才可以使用，而且动作固定，限制极大，但若是完整命中，所带来的强大控制效果和伤害输出是非常可怕的。
　　这就是上位剑技。
　　打个比方，普通剑技是亚索的平A，连携剑技是亚索的Q和E，既可以Q两下E过去接Q，也可以Q两下E过去停下来过后再接Q。而上位剑技就是亚索的R，只有在目标被击飞的状况下才能使用，造成相比其他技能而言非常高的伤害，以及很强的控制效果。
　　瑟希尔正在施放的剑技就是上位剑技，仅在目标被眩晕，且自身位于目标十五米以内时才能使用，朝目标突进并掠斩一剑，伤害非常惊人。
　　上位剑技，天闪。
　　需求：目标处于眩晕状态、距离目标十五米以内。
　　朝目标进行闪击，沿途造成6*ATK伤害，对目标造成10*ATK伤害。毁伤10s。
　　少女执剑，一闪而过。
　　光剑的影子划过龙齿虎，随着瑟希尔身形的停下而消散，残影却依旧残留在空气中，直到被一阵微风吹散，才逐渐消失为淡淡的光晕，扩散泯灭。
　　天闪，只进行一次攻击的一闪，没有花哨的空中连击，也没有正面暴力的对撞，只有淡淡的，在空气中飘散的影子，却比任何华丽的剑技都要致命。
　　老虎停顿了很久，然后它的背上逐渐裂开一道剑痕，血液涌出。
　　龙齿虎痛苦的吼叫声几乎撕裂了天空。瑟希尔一击得手转身便走，但刚踏出几步，面前便出现一只巨大的影子，遮天蔽日，她立刻放弃了奔跑，朝飞扑而来的龙齿虎扭转身体，往后下腰，柔韧的身体如蛇般弯曲，险险地避开了这一击，在龙齿虎还未转身继续扑击之前迅速脱身离开。
　　只是短短的两招，便让我对这红发女游侠的看法完全改变。之前南宫刚拉她加入团队的时候，她一股什么都没见过的样子，让我以为这是个游戏小白，没想到实战能力完全不输我们之中剑技最高超的南宫。
　　龙齿虎被这上位剑技给完全命中，生命值几乎下跌了一半，但瑟希尔并没有机会进行连携攻击，脱战后龙齿虎的生命值开始慢慢恢复，几乎以肉眼可见的速度在上升。
　　与黛西作了交换的里昂再次出现在龙齿虎面前，带着他的巨盾，穿着一身白色重甲，朝被天闪削去一半生命值的龙齿虎冲锋。
　　圣骑士技能，盾击。
　　白色巨盾如推进的城墙般压向龙齿虎。被天闪给打上毁伤DEBUFF的龙齿虎只能回复已损失生命值的10%，要是被里昂的盾击给再次击中，估计瑟希尔或者南宫立马就会再接上一记上位剑技，那它的生命值状况就很堪忧了。
　　不过，谁说它一定会被击中的了？
　　……
　　龙齿虎灵活地躲开了盾击，里昂立刻转身立盾，一人一虎再次正面相接。
　　奈叶与柯莉娜接下了输出的任务，两人迅速接近到龙齿虎侧面，长刀与巨剑举起，但还没来得及击打在龙齿虎的身上，虎啸技能再次发动，老虎接连两次挥爪，把两个处在眩晕状态措手不及的狂战士重重地击飞，生命值下挫一大截。
　　诺兰慌忙对两人展开治疗。
　　里昂那边因为对BOSS的输出跟不上，在连续挡下了几次龙齿虎的重击后终于不堪重负，两者之间巨大的力量值差距体现了出来，而最直观的体现，就是里昂被龙齿虎抓住空档一击掀飞那一瞬间。
　　白熊大叔从地上起身，狠狠地摇了摇头。
　　“大叔……不行就换我来吧……”
　　黛西朝大叔说道，正准备再次冲上去和龙齿虎角力，却被里昂伸手拦下。
　　大叔抹掉嘴角的血迹，与缓慢行走着寻找破绽的龙齿虎对视，眼神严肃。
　　“……大叔？”
　　“要小心……这只老虎的智商，和刚才的雾隐狼完全不一样……要时刻注意它攻击方式的变化，尤其是在僵持的时候……”
　　“知道了知道了~大叔你什么时候变得这么罗嗦了~”
　　黛西拍了拍里昂的铠甲，走到龙齿虎面前，与老虎四目对视。
　　我看不清老虎的眼神，但从它飘忽不定的步伐来看，它现在肯定是很纠结的，毕竟它要面对这么多人，每个人都不是吃素的……
　　好吧诺兰是个例外，她吃胡萝卜。
　　……
　　老虎发出愤怒的吼叫，朝黛西奔跑，巨大的牙齿锋利如剑。
　　黛西站在那里，闭着眼睛，伸手撩了一下白色长发。长发在空中纷飞，透出一股淡淡的蓝色光晕。
　　光晕逐渐消失，时间仿佛都慢了下来，黛西这一小小的动作似乎拖慢了时间的流动，又似乎凝滞了这片空间，她的头发就那样缓慢地下落，龙齿虎的冲锋也像是慢动作一样放慢了不知几倍，在我眼中清晰无比。
　　为什么……？
　　我忽然发现了一些不对劲的地方，我发动的刺客之眼，为什么会在黛西撩开头发的同时把焦点自动聚焦到了黛西身上……？
　　下一秒钟。
　　黛西睁开了眼睛。

三十五、奥义！天诛！

黛西睁开了眼睛。
　　纯粹蓝色的双瞳注视着朝她冲锋的龙齿虎。
　　她背对着我，但即使是这样，光是透过她的背影，我在开启了刺客之眼的状态下都能完全感受到她身体中蕴含的那种力量，更不用说是正与她对视的那只龙齿虎了。
　　我们每个人都清晰地感受到了那种力量。
　　整片空地的时间被这力量给延滞，草叶的飘拂，树叶的下落，尘土的纷飞，甚至是光线的反射，都被延滞了的时间给拉住，在空中缓缓地行进，像是深海中被偶尔游过的灯笼鱼给搅起的无数沉寂了千万年的淤泥一般。
　　这是……何等强大的力量……！
　　白龙少女后踏一步，略微放低了身体。
　　龙齿虎显然也感受到了这种无法言喻的力量，但它奔跑数米所积攒的力量是无法短时间消除的，即便它已经在奋力刹车，但它的身体还是被惯性给带向黛西。
　　而越是靠近黛西，它的动作就变得越发迟缓，两只眼睛里也透出逐渐升腾的惊惧。
　　这个森林的王者，LV25的强大魔物，居然对区区LV15的黛西产生了恐惧感？
　　……
　　在龙齿虎避无可避之时，它血脉中的嗜杀因子似乎被升腾到极点的恐惧感给点燃，原本慢下来的脚步重新加快，很像是要同黛西搏命的样子。
　　少女看着渐渐逼近的龙齿虎，双手举到与肩同高，喃喃自语了一句什么，被凝滞的时间转瞬间恢复正常的流动，老虎的突击也在刹那间变得气势磅礴。
　　然后，两者相撞。
　　锋利的两只剑齿被两只娇小的手掌死死抓住，无法再前进哪怕一公分，而手掌的主人，披着白色长发身穿白色连衣裙的萝莉，以她娇小的身体强行挡住了足足四米的龙齿虎的冲击！
　　“……呐……刚才的大狗和现在的大猫……真当我们是出来照顾动物的吗！”
　　少女发出一声愤怒的吼叫，蓝色双瞳与龙齿虎的一双竖瞳几乎零距离对视，高等种族对低等种族的威压被无限放大，又在黛西无名的怒火中熊熊燃烧，瞬间摧毁了龙齿虎一切反抗的意志，任由黛西把它的身体掷到一边，慌忙爬起身，惊恐万分地逃离黛西。
　　……
　　黛西轻出一口气。她还真没把握能用威压把这只大猫给吓跑，毕竟整整LV10的等级差摆在那里，一只成年的健壮龙齿虎会怕一只刚出生没满一周的幼年人形巨龙？
　　这还真说不准，于是黛西用了一点愤怒来提高自己的威慑力，看起来效果拔群。
　　龙齿虎逃跑的方向是我这边，黛西抬头看了我一眼，嘴角微扬。
　　我解除潜行，向众人俯瞰一眼，手执双刃纵身跃下，技能栏中那金色边框的技能耀眼夺目！
　　似乎是察觉到了来自天空的巨大杀意，龙齿虎抬头，竖瞳中充斥着不解与疑惑，但看见我的瞬间便想逃跑，却只能眼睁睁地看着在黑色斗篷下闪亮的两抹寒光。
　　我微微转动刀刃，刀锋直指，朝它的后颈刺击！
　　我作为盗贼，队伍中的刺客，所拥有的对所有刺客来说都是“最强”的保有技能——
　　在此刻发动。
　　保有技能，天诛。
　　寒光与黑斗篷降临到了老虎背上。
　　天诛，除了某些法术以外，是我目前唯一的“必杀”技能。虽然剑圣村长给我的那把短剑上附加了背刺概率秒杀的属性，但跟以前见过的很多游戏里一样，这个概率到底有多大，我们都是有目共睹的。
　　与其信任那可怜的概率，我还不如信任我自己的技能。
　　短剑与匕首深深地刺进龙齿虎的后颈，从树上跃下的我也把它全身的骨骼压得一阵脆响，趴倒在地，血涌如泉。
　　天诛必须从高到低使用，类似于上位剑技，准备时间极长，而且在开阔地准备的话命中率很低，毕竟我跳跃的范围只有那么大，离得太远的话我的攻击距离是够不到的，只有在狭小的地方，比如室内，或者狭长的过道，才能最大程度地发挥这技能的强大效果。
　　它的作用效果分两种，一种是在我被目标发现的情况下，如果命中，造成目标最大生命值60%的伤害。另一种就是我处于隐匿状态下，目标未发现我或是在跳跃过程中才发现我，直接秒杀目标。
　　龙齿虎明显是在我信仰之跃的过程中才发现我的，所以，天诛的效果就被识别为了第二种。
　　随着血液的喷溅，龙齿虎的生命值归零消失，尸体也随之消散为一堆白色的粒子，原地留下了一大堆材料，还有一粒奇怪的晶石，我甚至看见了两本二阶法术书。
　　从它出现到击杀，耗时大概七分钟左右，任务完美完成。
　　接下来，就该是清点战利品和按需分配材料的时间了。
　　我又开始怀念老哥的好处了。
　　这一大堆材料里面，因为有瑟希尔在，我们还是辨认出了很大一部分材料，除了那枚看起来挺好看的晶石和法术书以外，都被她给鉴定了出来。
　　瑟希尔还因此拿到了【鉴定师】的称号。
　　“普通材料七件，稀有材料十二件，套装材料两件。有需求材料的吗？”
　　我仔细清点了一下那堆材料，“龙齿虎的虎皮”和“龙齿虎的牙齿”是套装级，可以拿去黑市卖个好价钱，也可以找一家好一点的裁缝铺，制作一套质量好一点的皮甲，至少要比我身上穿的这件街边随意买来的皮甲要好一些吧。
　　我可不像老哥那个自带金手指的家伙！他抱住女王大人的大腿卖个萌就能拿到传说级法师袍啊！我们在外面拼死拼活好不容易干掉了一只BOSS才只能拿到套装级材料，做一套皮甲出来属性还会随着等级的提升而过时，老哥的法师袍可以一直用到满级啊！
　　……代词应该是“她”？
　　反正都一个意思啦，老哥那家伙的法杖魔导书法师袍都是传说级的，都快成移动的传说级仓库了好吗！
　　……
　　除了毛皮，还有那只巨大的牙齿，用来做武器或者武器的握把都可以，但我们的武器都是可以一直用到满级的，这牙齿的用处还真不太多。
　　不过……我的等级也快到LV20了，拿去做一点暗器之类的消耗品似乎是个不错的选择？或者直接交给瑟希尔拿去卖掉？……
　　啊啊啊好麻烦啊我还是就拿这张看起来挺漂亮的虎皮去做皮甲算了吧。

三十六、分赃与笨蛋集团

还剩下一些能做饰品的材料，总体价值挺高的。
　　“‘龙齿虎的头骨’……这个能给我吗？”
　　瑟希尔拿起了一只超大号的头骨，朝我们众人说道，众人看了一眼那只森白的头骨，耸了耸肩，示意瑟希尔可以随意拿走。她也没有客气，把那只头骨往自己的背包里塞了几下，发现塞不进去，索性摸出一根绳子缠了几下，绑在自己的腰间，跟个特制的钢盔似的。
　　柯莉娜和奈叶拿走了两只指甲，据说是她们的任务列表里面有个“收集一千个从不同种类魔物身上拿到的战利品”的收集任务，能拿到一个传说级的戒指，之前已经收集了接近二十个了，还差九百多个，估计如果她们真想做完这个收集任务，不把整个大陆的魔物都给清剿一遍是不行的了。
　　果然传说级的装备只能有一件吗，要拿第二件第三件的话会很艰难吗。
　　老哥那个移动的活体金手指除外。
　　“小哥……你拿这骨头干什么？”
　　“啊？拿回去做药啊。”
　　“……骨头能做药吗？！”
　　“当然能了啊，你听说过虎骨是一味很珍贵的中药这个说法吗？”
　　“呜诶？！……老虎的骨头居然是中药吗？”
　　南宫手里拿着两只骨头，与抱着龙齿虎头骨的瑟希尔闲聊着。他帽子里面躲着的小精灵看起来已经没有睡意了，正在头骨的大眼眶里飞进飞出，对这只异常巨大的猫科动物的头骨很感兴趣的样子。
　　而且，听他们两人的对话，似乎南宫正在对瑟希尔普及一些必要的中药材知识？
　　瑟希尔一脸惊讶地听南宫讲述着虎骨的药效，把原本准备随意摆放在公会大厅里面当装饰品的头骨当宝贝一样抱在怀里。
　　“虎骨在中医学里面可是很珍稀的药材，能壮筋骨强腰肾，还能祛除身体里的寒气，调节血气，对身体的帮助很大哦。”
　　看起来似乎是中药世家出身的南宫一本正经地给红发女游侠介绍着虎骨的中药用途，但我却深深地看了他一眼，似乎理解了什么。
　　“喂色鬼游侠……你准备怎么处理那只骨头啊？”
　　“当然是泡酒了啊……都说了我不是色鬼啊！”
　　“哦~虎骨酒啊~？”
　　我故意强调了一遍，嘴角微扬，朝他微微眯眼。
　　“……慕晴你笑什么啊……难道不是泡酒最好吗？你想做成麝香虎骨膏吗？……”
　　“我听说……肾虚的人喝虎骨酒会增强肾功能啊……？”
　　“……”
　　南宫眨了两下眼睛，然后察觉到了我话里面的深意，几乎要朝我拍过来。
　　我笑了笑，不置可否。
　　如果按照我们这种分法，每个人只能分一件战利品，还有兰莉小精灵也抱走了一只和她差不多大小的虎爪指甲。
　　嗯？等一下！南宫你和兰莉只能算一个人！
　　慕晴暴走中
　　在慕晴那边分配战利品的同时，我，苏慕朔，虽然不知道他们到底分了些什么东西，但我通过自己经验条的增长幅度大概推算出他们肯定是干掉了某只颇具实力的魔物，不然我也不会平白无故就这样升了一级。
　　没错，我坐在伊丽莎白的沙发上看书，莫名其妙就升了一级，吓得我赶紧检查了一遍，看是不是出什么奇怪的BUG了，或者我突然领悟了这本书的真谛打通了任督二脉气血通畅所以飚经验值了？
　　结果就是你们知道的那样。
　　……
　　托拉娅的清凉饮料的福，还有昨天晚上那个医生的小药片，我一大早便活蹦乱跳地忙活，将伊丽莎白实验室里一些虽然老旧但是还能良好使用的仪器给整理了出来，统一搬到了二楼新实验室当成备用仪器，免去了哪天哪个仪器被我玩坏了一时找不带替代的只好去魔工科找技师过来修的麻烦。
　　据我所知，找人过来修还不如重新买一台来得方便。
　　还有就是，我跑去联系了一下研习会，把积压很久的一仓库低级魔法石给打折卖了出去，除开雇人搬运的运费，拿到了三百金币，全部划归社团资金。
　　之后我把赖在我睡过的床上的枫月给从被窝里就出来，与从宿舍赶来的洁莉一同迎接了社团管理委员会的检查。
　　所幸，逃过一劫，免去了被社团除名的风险。
　　但我对社团名字很不满意。
　　伊丽莎白在最初成立这社团的时候压根就没考虑过想名字这种事情，干脆就是个无名社团，搞得我们几个在接受审核的时候对社团名字还一无所知，不仅因为伊丽莎白从一开始就没提到过社团的名字，而且就连资格最老的枫月都说没听伊丽莎白说过这件事。
　　名字可是最重要的东西伊丽莎白你怎么连这种事情都不知道！
　　于是，在忙完杂七杂八各种奇怪的事情后，社团一共四人，在客厅里召开了一场微型圆桌会议，讨论怎样才能给社团安上一个合适的名字。
　　“就现在这样不挺好的嘛……”
　　伊丽莎白趴在桌上无力地说道，对起名字这件事很是苦恼的样子。我担心以后她要是结婚生了个女儿该怎么给女儿起名字？伊丽莎白二世？
　　枫月想来也是不可能想出什么靠谱的名字的，一个整天待在竞技场里水战阶刷威望拿代币的家伙，指望她起一个狂霸酷拽吊炸天的名字实在有些为难她。枫月的作用之一是在竞技场里给社团刷分，还有一个用处是卖萌，隐藏用处是充当打手和不知什么时候朝我发动突袭，就像是一个打了北姬MOD的hunter。
　　这样一来……就只有我和洁莉能给社团起名字了，明明有四个人却只有两个人有用，笨蛋率达到了前无古人的50%，我很担心社团的未来发展啊。
　　“社团名字太水的话，很容易被认为是空头社团而被调查哦，而且对其他人的吸引力也很弱，就像这次一样。”
　　我喝了一口面前的清水，看向伊丽莎白。
　　“而且，‘无名’是最忌讳的名字，在各种宣传和广告活动上主持人该怎么念我们社团的名字？要是以后开了社团展我们该怎么写社团标语？”
　　“……”
　　“慕朔说得有道理哦……”
　　“还有，昨天咱们忙活了一下午，口号里面连社团的名字都没有，别人怎么知道我们社团的主旨啊？女子游泳社好歹也标注了‘游泳’字样吧？！”
　　“……有道理哦伊丽莎！”
　　枫月说道，表情惊讶。
　　结果社长和老牌社员都是笨蛋吗！我之前一直在和笨蛋同处一室吗！

三十七、笨蛋联盟

我理了理弄得额头有点痒的头发，颇无奈地无视了此刻只有活跃会场气氛这一作用的伊丽莎白与枫月，看向正捏着下巴仔细思考的洁莉。
　　看她的样子似乎正在认真思考社团名字的问题？果然眼镜会赋予人以冷静思考的奇妙能力吗，改天找拉娅借一副平光眼镜试试，说不定会变身碇司令呢。
　　洁莉推了推眼镜，抬头盯着我，镜片后面透出一股浓烈的睿智气息，我感觉我正在同一个拥有史诗般的智慧的人对视，不由得坐直了身子，略微前倾，想认真听取这眼镜少女的意见。
　　她深吸一口气，屋子里面的气氛刹那间变得无比凝重。
　　时间仿佛都被洁莉的眼神给冻住，停滞了那么一秒，然后，屋子里的宁静被打破——
　　“喵~”
　　“……”
　　“小、小黑？！……快从桌子上下去小黑！……”
　　“喵！”
　　忽然，从桌子另一边突然跳上来一只小黑猫，直接一屁股坐到桌子上，朝我们轻轻喵了一声，便开始舔自己爪子上的毛，对洁莉惊慌的声音完全没有在意。
　　由于洁莉那道眼神所产生的凝重气氛被小猫打破，洁莉起身跑过去试着把小猫抓住，但小猫似乎铁了心地想在桌子上坐着，灵活地闪开了洁莉的双手。后者扑了个空，不但没能抓住小猫，还差点把胳膊肘撞到一旁的椅子上。
　　伊丽莎白和枫月也伸手尝试去抓小猫，但一见到陌生人伸手过来要抓自己，小猫的动作更是灵敏了几分，两人趴在桌上一阵乱抓，连小猫的尾巴都没能抓住。
　　我无奈地抚额。
　　“慕朔……！快！快抓住小黑！”
　　“喵！……喵呜！”
　　被围追堵截了好半天的小猫忽然发现我这边没什么动静，转头朝三人喵了一声，便向我这边跑来，一边跑还一边朝背后看着，生怕那三人追过来。
　　嗯，看来这种时候就该我拯救世界了。
　　我朝小猫轻轻地伸出手，它看见我伸手，忽然停下，警惕地看了看我的手，又看了看我，缓缓地后退两步，想转身逃跑，寻找另一条去路。
　　我状态栏里面的一个BUFF无声无息地闪烁了一下。
　　二阶法，初等生物亲近术。
　　随着这个BUFF的闪烁，小猫顿了一下，深深地朝我看了一眼，犹豫了几秒钟，终于朝我迈开步子，慢慢靠近了我伸出的手，探出鼻子嗅了嗅，还伸爪子碰了两下，确认我对它没有威胁过后，走到我面前坐下，朝我喵喵叫了起来。
　　我轻轻摸了摸它的脑袋，把它抱到地上，这才重新坐回椅子上，看着三个一脸呆萌的少女。
　　“……你们看着我干啥……”
　　“啊啊……那个，我们刚才说到哪儿了……？”
　　“……”
　　嗯，这社团除了我就都是笨蛋了。
　　我对面前这三个一脸呆萌地盯着我的笨蛋们很是无奈，但没办法，作为曾号称钢琴房里一枝花……呸，一株仙草的我，对取名字这种事情可是最擅长不过的了！我有足够的信心一带三成功翻盘！就算队友只出了草鞋，我也能凭着那把BKB大杀四方！
　　“想到了！”
　　我从桌上忽然跳起来，似乎把刚走到我脚边的小猫给吓了一跳，嗖一下窜回了它主人的脚后面躲了起来。
　　“慕朔想到什么了？！”
　　枫月第一个反应过来，很是期待地发问。
　　然后伊丽莎白与洁莉也朝我盯了过来，似乎我的背后笼罩着圣光，要是我直起身张开双臂作拥抱姿态，再往脑袋后面放个金色的大光晕，就跟某副画里那个姓耶的男人差不多了。
　　我故意停顿了一下，视线扫过三人，朝她们宣告道。
　　“就叫……‘远东魔法结社’吧！”
　　“……”
　　“……”
　　死一般的寂静。
　　“我们……在大陆的西边诶？”
　　“这名字好逊啊慕朔……”
　　“（点头点头）”
　　“喵~”
　　结果，除了洁莉只是点点头没有吐槽，枫月与伊丽莎白都朝我吐槽了一句，连洁莉脚边的小黑都配合似地喵了一下。
　　完了，社团里的笨蛋人数上升到四个了，后无来者的100%笨蛋率啊。
　　……
　　四个笨蛋顶个诸葛亮的道理在我们身上完全不适用。折腾了差不多一个上午，临到午饭吃完，我们才终于敲定，社团名字就叫“远东魔法结社”。
　　总觉得有股奇怪的异样感，好像我马上就要拥有邪王真眼一样。
　　一说到这里……我才发现枫月的灼炎之手和某黑炎龙似乎有几分相似？……错觉！绝对是错觉！这种事情根本肯定绝对不可能有这般巧合！一定是邪神的恶作剧！
　　……
　　名字什么的，伊丽莎白吃晚饭就拉上洁莉去委员会身前了，而枫月照惯例要去竞技场溜一圈，于是屋子里边就剩下了我一个人。
　　如那天晚宴上的约定，今天下午，学生会的会长会来宿舍区拜访，这相当于教育部长亲临某个学校与学生亲切握手并交流学习心得啊！作为半个主人的我肯定要备好菜好酒招待一下，免得被别人说成无礼。
　　其实好菜好酒倒不至于……泡一杯茶找一点饼干就行了，而且贵族礼仪也多半是必需的，在这个随手一抓就能抓出一个贵族学生的学校里面，多学一点贵族礼仪肯定没错。
　　啊啊啊贵族君主制国家的礼仪好麻烦啊！要不是任务上面明确写着“礼节完备”，按我的个性，能倒一杯白开水都是好的了。
　　支线任务，接待学生会会长，礼节完备。
　　任务栏里静静地躺着这个任务，没有更多的说明，甚至连时间都没有标注一个，这种完全反人类的界面设计到底谁整出来的！我保证不打死他！
　　……？！
　　两只手忽然从我背后伸出来将处在发呆状态的我抓上半空。
　　“呜诶？！……拉娅……？！”
　　“嗯~小慕朔要招待客人吗？”
　　拉娅站在沙发后面，把我从沙发上空放到地上，踏前一小步，诡异地出现在茶几另一边，俯身看着茶几上我刚泡好的两杯红茶。
　　房间里安静了一瞬。
　　然后拉娅抬头，用关怀刚进厨房的小孩子般的眼神盯着我，叹了一口气。
　　喂你几个意思！不要以为我第一次泡红茶就一脸嫌弃的样子哦！这可是很好喝的红茶哦！两杯都很好喝的哦！
　　我在心里不爽地咆哮道，白了拉娅一眼，无言地走到桌前，拿起茶杯，示威似地灌下一口，尽管这在拉娅眼里更像是小孩子在发脾气……
　　然后。
　　获得状态，反胃。

三十八、战士拉娅

“所以说……小慕朔你准备用这些来招待客人吗……？”
　　拉娅颇具深意地看了从厕所里扶墙出来的我一眼，又颇无奈地看向导致我反胃的罪魁祸首。
　　慕朔泡的红茶，稀有级，一口提神醒脑，两口永不疲劳，三口长生不老。
　　我实在是没力气去吐槽弹出来的信息了，只能强忍着胃里的翻江倒海，把两杯茶倒进了马桶。
　　果然，还是喝橙汁吧。
　　从柜子里面拿出来的一盘饼干似乎没有那么可怕的效果，但为了以防万一我还是先试吃了一口，确认没有附加什么奇怪的属性和DEBUFF后，我才把它们放到了茶几上。
　　万一学生会会长来我这里只坐了五分钟就因为误食了某种拥有神秘效果的食物而食物中毒紧急送去学院的医务室抢救，甚至连医务室都抢救不过来转到隔壁的帝都第二人民医院，伊丽莎白这间洋房恐怕连续一个月都关不上门，来质问的学生会成员估计都得排队。
　　“吃这么甜的饮料……小慕朔不怕长胖吗？”
　　拉娅舒服地坐在沙发上，占据了我刚才的位置，手里正拿着我刚倒好的一杯橙汁，小口抿着。这可不是某统一公司的那种橙味饮料，满是色素和食品添加剂，这世界的所有食物都是无公害无污染的，橙汁也是我看着老板从新鲜橙子里榨出来的，虽然稍稍有点小贵，但对我的经济储备还不能造成什么实质性的影响。
　　不过，没有色素和添加剂是一回事，往橙汁里面加糖是另一回事，不加点糖的橙汁喝起来有股奇怪的味道，加了糖要好喝很多，这就是为什么拉娅会说出刚才那句话的原因了。
　　“拉娅你有资格说出这句话吗……？”
　　我坐在沙发上无聊地吃着饼干，再次白了拉娅一眼。
　　“嗯？……我在慕朔你的那本书里面可是每天都有坚持锻炼的哦。”
　　“锻炼？怎么个锻炼法啊？”
　　“肌肉锻炼哦。”
　　我默默地想象了一下这只精灵脱掉法师袍露出一身施瓦辛格般澎湃肌肉的样子，哦太可怕了真是堪称精神污染的画面啊。
　　“肌肉锻炼……拉娅你要转行当战士吗？”
　　“慕朔你想到哪里去了，浑身肌肉那种风格不适合我哦。”
　　拉娅喝光了橙汁，轻飘飘地弹了一个响指，法师之手便从饼干盘里捏起了一只饼干，送到她嘴边，让她一口咬下。
　　“嗯……还不错嘛这饼干……”
　　“所以你刚才说的到底是什么意思啊……？”
　　“嗯？那个肌肉锻炼吗？”
　　“对啊，锻炼肌肉不就是要当战士吗？”
　　“那也要看锻炼什么地方的肌肉啊小慕朔。”
　　“……什么地方……？”
　　我的视线不自觉地放到了拉娅广阔的胸部之上，脑子里联想到了一些奇怪的东西，只觉得脸上发烫，连忙挪开视线，却和拉娅对视在一起。
　　拉娅伸出左手虚空一弹，法师之手便在我的脑门上轻弹了一下。
　　“不要又想歪了哦小慕朔~仔细想想，应该是什么地方的肌肉呢~？”
　　“呜呜……我怎么可能想得出来啊……”
　　我捂着脑袋，无声地点击了一瓶生命药水。拉娅的等级我看不见，但用脚丫子想我都能猜到肯定是LV100，即使我刚升了一级，我们之间还是有足足LV84的等级差距，即便是这么轻的一记攻击，也把我的生命值给揍下去了10%。
　　其实是因为她无声无息地出现导致我没能及时和拉娅组队，所以才会被判定为受到了来自LV100的拉娅的攻击，生命值自然下跌得厉害。
　　“肌肉锻炼什么的，当然是嘴部肌肉的咬合力训练，舌部肌肉的搅动力训练和喉部肌肉的吞咽力训练了哦。”
　　“哦哦，嘴部肌肉……诶不对啊！这不就是吃东西吗？！”
　　“嗯~用人类的方式来理解就是这样哦~”
　　人类你妹啊不要用这种看起来超高大上的术语来掩饰你在书里面干的那些事啊！你在里面吃东西就吃东西能不能好好说话啊！
　　而且为什么这只女王大人天天窝在家里吃零食打游戏不爱运动还保持这种身材啊！
　　一定是偷偷用神言加持过“绝对不会身材走样”这句话吧！
　　……
　　“咚咚咚。”
　　门口传来三声很礼貌的敲门声。
　　拉娅停止了继续拿饼干的举动，与我对视一眼，把还没吃完的那块饼干两三下塞到嘴里，法师之手飞快地把我拽到她面前，她就保持着倚靠在沙发上的姿势伸手拍了拍我的左手，猛然间消失不见。
　　法师之手肯定是哪个懒得动弹的法师发明出来的吧，改天我也去学学，以后做实验估计会很省事。
　　二阶法，法师之手，创造只有你自己可见的法师之手，最远可触及三米以外的区域，仅在自身意志作用下才拥有物理干涉力。法师之手的力量值与自身力量值相同。如果有多个法师之手叠加在同一区域，施术者智力值较低一方的法师之手无法拥有物理干涉力。
　　这就是法师之手的效果，意思就是在以我为中心的六米范围内，如果没有其他智力值更高的法师施放的法师之手的话，我等于是拥有三米半径的念动力，而且是永驻法术，只是消耗的材料很昂贵，在消耗方面和五阶法差不多，我现在还暂时释放不了。
　　内心短暂的胡思乱想被我甩到一边，我认真地看向门口那白色的信息窗口。因为我没有看见门外那个人的原因，信息窗口里面没有显示任何信息，只是在告诉我“门外面站了个人哦~”这个事实。
　　“你好，有人在吗？”
　　门外传来少女的喊声，接着又是三声敲门声，看起来对礼仪方面很是擅长……至少不像某枫月那样，因为门被反锁了直接从外面用术士特有的魔力爆震把魔法锁给震坏，搞得这几天我们都用的是铁锁。
　　在一个魔法的世界里面，一个法师的家里居然用起了铁锁？！这真是奇耻大辱！
　　所以在那之后我和伊丽莎白把枫月给胖揍了一顿。原因很简单，无论是把原来的魔法锁给修好，还是直接换一个新的魔法锁，都是很费精费神的，学院又不允许在外面雇修理工进来维修，怕出事，只能学生自己修或者去魔工部求助。
　　不揍她一顿不甘心。

三十九、学生会的陌琦会长

“来了来了……是哪位啊……？”
　　我小跑着跑到门前，一边跑一边问道。
　　大门被我打开，门口只有一个人，一个戴着一副金丝框眼镜的十八九岁的少女站在门前，与学生会其他我见过面的成员比起来，让我感觉学生会应该改名叫托儿所。
　　“你好~是慕朔同学吗，和传言一样很可爱呢~”
　　少女微微笑着说道。她留着一头柔顺的黑发，但与洁莉那只眼镜弱气受带给人的感觉完全不一样，后者整天骑着扫把在天上飞来飞去，头发基本没有梳理过，与前者打理得非常整齐的头发比起来……我完全找不到可比性。
　　“是的……请问你是……？”
　　“我是现任学生会会长，长孙陌琦，叫我小陌就好了~”
　　少女自我介绍道，脸上依旧保持着微笑，她头顶那个绿色的信息窗口里面也逐渐浮现出清晰的文字。
　　长孙陌琦，LV18，法师，【学生会会长—温柔的—中级炼金术师—谋略家—皇家法师团预备参谋—咒法掌控者—皇家魔法学院学员】
　　LV18……等级挺高的，看来她把自己藏得很深嘛，后面那个【谋略家】称号更是给我带来一股莫名的好感，以及些微的警惕感。毕竟一旦牵扯到谋略这方面的东西，我面前这个少女的深度便陡然增加，我不可能再用对待普通少女的思维方式来对待她，在讨论到一些深层次事件的时候必须斟酌她的每一句话，尽量从中分析出足够多的信息。
　　总而言之，我喜欢和聪明人谈话，但不喜欢被聪明人谈话，就这么简单。我对自己的智商很有信心，与这个学生会会长谈起话来，我真实年龄还比她大，阅历也绝对比她丰富，应该不会在某些方面占下风……
　　总之，先观察一下吧。
　　一道微风吹过门口，撩起少女的几根头发，在空中拂动飘舞，像是有一只手在轻轻拨动着它们，温柔又富有生机。
　　我愣了一下，赶紧把少女迎进屋里，反身关门。
　　“……这里是伊丽莎白同学的屋子吧，学院里面少有的私人住宅呢。”
　　少女观察了一下四周，评价道，走到拉娅坐过的沙发前坐下。我一时不知道该怎么接话，只好附和般地笑笑，坐到沙发对面，顺手端起橙汁。
　　“那……会长亲自来拜访我，有什么事情吗？”
　　瞟了一眼任务栏，我跟日常会面的套路一般出声问道，喝了一口橙汁。
　　唔，好像真的有点太甜了呢，是我加糖的时候不小心丢太多了吗？
　　“诶……依依没有告诉你吗？”
　　“……？”
　　我不解地歪头。我到依依那里去的时候确实没听依依谈起过这个会长的事情……所以，是依依忘记提了还是压根就没这件事？……
　　少女轻轻挠了一下自己的下巴。
　　“多半是我忘记跟依依她说这件事了吧……那依依有说过学院里现在只有新生的状况吗？”
　　“……（摇头摇头）……”
　　“那看来是我忘记了呢……”
　　少女叹了一口气，抬头看向我，微微眯眼，坐直了身子，开口说道。
　　“那些事情稍后我会说到……慕朔同学前天下午在竞技场里面的表现很是惊人呢，竟然终结了连研习会次席都无法战胜的枫月同学的连胜纪录，很多高年级的学生都觉得很吃惊呢。”
　　“啊哈……是、是吗……”
　　“能跟我详细讲一下，你是用了什么战术吗？”
　　我仔细阐述了当时的基本思路，除了拉娅向我提供的法术支援绝对保密之外都告诉了她，反正这也不是什么秘密。
　　听完了我的叙述，少女起先有些吃惊，接着陷入短暂的沉思。
　　“……从整体战术来看，慕朔你有些激进了，在不了解枫月同学施法材料储量的情况下，贸然地进行消耗战，实在是不明智的举动……不过好在赌对了，这也是魔法竞技的魅力所在吧……但让我更感兴趣的，是慕朔同学的那本魔导书呢，恕我冒昧，能让我看一看那本书吗？”
　　“书啊……其实也没什么好看的，是我师父留给我的东西，里面尽是些他的研究资料和我的笔记，还有法术的详细记录哦。”
　　我一边说着，一边起身装作去书柜取书的样子。
　　“师父？慕朔的师父是谁啊，能教出这么优秀的学生，慕朔的师父肯定是个很有名的大法师吧。”
　　陌琦说道，语气中带着一丝疑惑。据我所知，我的师父似乎是一个号称【大魔导师】的超强法师，掌握着能创造出浮空巨城的强大七阶法，对自己使用了九阶法把自己从会衰老的人类身体用魔法变成了永恒不朽的星界灵体生物，延长了他自己在现世足足一千年的寿命。
　　至于我是怎么变成他的学生，又怎么在这本厚书上做笔记的……虽然我是当事人，但我对此确实是一概不知。
　　“唔……师父他叫克里斯丁，克里斯丁·维安，好像被大家叫做……大魔导师……？”
　　我装作从书柜里找书的样子，在隐蔽处悄悄召唤了厚书，转身看向少女。
　　少女很吃惊地看着我，手里端着橙汁，瞪大了眼睛，似乎是听见了什么非常震惊的消息，估计来个人把她手里的杯子抽走她都不会发现。
　　“大魔导师……慕朔的师父是维安大师吗？”
　　“对啊……有什么问题吗……？”
　　我很冷静地走回沙发，把厚书递给少女，但她还是很惊讶地盯着我，就差在状态栏里多一个震撼状态了。
　　“……慕朔你的师父……真是维安大师吗？”
　　“真的是啊……为什么每个听到我师父名字的人都会很吃惊啊？我师父的名声真有那么大吗？”
　　我颇疑惑地发问。如果当时“神”对杰克的修正是局限于杰克的记忆，那为什么我面前的少女也对我那个搞不清楚存在与否的“师父”很了解？是天上一直在窥视着我们的神干涉了整个世界吗？就算是神，拉娅也算一个神啊，即使她想对整个世界进行干涉，完全解放出神言的所有力量，也不可能干涉地如此圆润而毫无破绽啊！
　　像是为了回答我的疑问，少女咳嗽了两声，拿着我的厚书，朝我说道。
　　“慕朔你对你自己的师父还不了解吗……他是从古至今唯一一个以人类的身体成功将自己转化为永恒不朽的灵体的人。人类不像龙和精灵，他们对魔力网的相性非常高，这一点从精灵们异常强大的魔法天赋与龙族按血统来分的超自然能力就能看出来。”

四十、珍稀生物小黛西

“精灵族在魔法方面的造诣非常深厚，现代炼金术的起源就是上一任精灵女王独自发明的精灵炼金术，这要归功于精灵与大自然的密切关系，精灵们可以直接与大自然交流，甚至是直接从自然的魔力网中抽取庞大的魔力来暂时供给自身，从而达到一种非常惊人的魔力储备量。而龙族，他们的存在本身便是大自然。慕朔有了解过龙族的详细情况吗？”
　　“（摇头摇头）”
　　“反正以后都是要学的，我就先简要介绍一下。龙族分七个氏族……准确地说是八个氏族，各氏族之间允许通婚，而且按血统的纯度，每个氏族的族员都拥有不同程度的超自然能力。举个例子，红龙氏族的成员能直接绕过魔力网，对周围的火元素分布进行干涉，与法师和术士们需要通过魔力网来改变元素分布的方式完全不同，拥有的破坏力也不同。龙族现在只剩下了六个氏族，黑龙在远古时代就被驱逐出了龙族，而一直传承了数万年之久的蓝眼白龙一族现在已不知去向，应该是已经灭绝了。”
　　她停顿了一下，喝了一口橙汁。
　　我在罗兰那里也听到过类似的话。这么说来，除开在龙王谷那座龙墓底下沉睡的龙王，黛西就是世界上仅存的一只蓝眼白龙了？哎哟黛西你比大熊猫还要金贵啊，我能不能从你身上敲一片龙鳞下来拿去龙族那边骗吃骗喝啊？
　　忽然，我对蓝眼白龙这个龙族氏族的特殊能力起了好奇心，趁着陌琦会长喝水润喉咙这段时间赶紧提出了问题。
　　“那，陌琦会长知道，蓝眼白龙的超自然能力是什么吗？”
　　“这个啊……”
　　她放下杯子，我连忙重新斟满，一脸期待地看向她。
　　“唔，学院里的图书馆也没有对此作太详细的记录呢……”
　　“诶，是吗……”
　　我忽然感觉有点失落，原本振奋的精神都似乎颓萎了下来。如果我的头上有根呆毛，它此刻的状态应该是从直挺挺地耸立瞬间趴倒在我脑袋上的吧。
　　陌琦会长点了点自己的下巴，忽然看向我。
　　“不过，我在一本很陈旧的史书上见到过对蓝眼白龙的描述，只是非常简略，慕朔同学要听吗？”
　　“惊！（点头点头）”
　　“我想一下啊……唔……书上是这么说的，‘蓝眼白龙，龙族帝王血脉的一个分支，远古时代与黑龙势不两立，在动用全族力量将黑龙族驱逐出现世之后本族也元气大伤，逐渐衰落，但在龙族中的地位仍未有任何变化。蓝眼白龙氏族与其他龙族氏族的力量本源完全不同，它们的力量强大到足以无视最根本的现世根源，体型也非常巨大，比其他氏族的体型大出一到两倍，是实实在在的天生的霸主。’。慕朔知道现世根源是哪几个吗？”
　　这个我在厚书的第一页看到过，除了基本的地水风火雷光暗七大基本元素，还有四个游离在基本元素之外的，书上称之为根源，我的“师父”对此也做了很多的笔记，但我没时间去看，看了估计也看不太懂，只有等以后基本知识丰富了再去看。
　　我现在在魔法方面的知识等级仅相当于小学毕业识完字啊！这本书有一大半都是高等数学中的多元微分函数或者完全没有标点符号与注释的诸子百家四书五经啊！足够我学大半辈子的啊！能指望我这个刚接触魔法不到一个月的菜鸟去做高等数学难度的试题吗！
　　“这个知道，师父讲过的，好像是……时间，空间，虚空和振荡这四大根源……？”
　　“没错。慕朔要是通过了测试升到三年级后会学到这些的，不过，三年级的学生人数现在还只是个位数呢……嘛，这些以后再说。我对其他古籍也有过研究，对蓝眼白龙具体能力的描述还是很模糊，但就在不久前，我去罗诺斯帝国的国立第一魔法学院游学旅行的时候，我在那里的图书馆中翻到了有关蓝眼白龙能力的隐晦比喻。‘人寿几何，逝若朝霞’。”
　　“……啊哈……？”
　　我有点不敢相信自己的耳朵，我居然在这里听到了拥有如此浓厚中国风的描述？天哪饶了我吧。
　　但陌琦会长却一脸严肃地看着我。
　　“我从这句话里，在结合之前缩小的范围，终于明白了蓝眼白龙的真实能力。”
　　说到这里，她又是停顿了一会儿。我虽然心里深处吐槽了那么一句，但仍是在努力将这两者给联系起来。
　　人寿几何，逝若朝霞……应该是描述时光流逝的吧？……时光……时间……？！
　　时间！
　　蓝眼白龙的能力，难道是控制时间……？！就跟红魔馆里的女仆长一样？！
　　“蓝眼白龙，他们拥有直接控制时间根源的力量，如果不灭绝，恐怕这片大陆早就是龙族的领土了。”
　　这种能力实在是……堪称BUG级了啊！控制时间这种奇妙的东西什么的无论放在红魔馆还是幻想乡还是WOW都是顶尖层次的能力啊！
　　看见我一脸惊愕的表情，陌琦推了推眼镜，微微一笑。
　　“不过现在不用担心，蓝眼白龙已经灭绝了，除非是那位龙王苏醒，否则不会再有蓝眼白龙出现在世上……不过，要是那位龙王真的苏醒了，人类的那位大将军也会从神界亲自降临来讨伐他吧。”
　　大将军？……啊，古费曼帝国的那个亚尔斯特吗，他和枫月一样，都是灼炎之手，枫月和他会不会有什么联系呢……？
　　说不定枫月是那个啥将军的后裔呢？但为啥枫月会是一个中文双姓啊，不应该随祖上姓亚尔斯特吗，难道这世界都是随父姓而且那大将军只生了个女儿？
　　我忽然觉得我这个脑洞似乎开得有点大，赶紧把扩散开的脑洞电波给收了回来。
　　……
　　这个话题被少女巧妙地带过。她捧着我的厚书，看了看封面与封底，又翻开读了几页，还给了我，表情很是微妙。
　　“虽然这有点不礼貌，但是很对不起呢慕朔同学……我没有学过秘仪文字和高等炼金符号，这本书的内容有很多都看不懂呢……抱歉哦。”
　　她很诚实地说道，轻轻挠着她自己的脑袋。

四十一、交流

“诶……？没有学过秘仪文字吗？看来是师父的要求太高了呢……他还说‘是个法师就必须学会这些语言的！’的说，让我很苦恼呢……”
　　我顺势瞎扯了几句，也不管我那是否存在的“师父”到底有没有说过这句话，总之先把话落在这里，听起来顺耳就行了，大不了以后再解释清楚就是了。
　　我所掌握的魔法文字主要有秘仪文字、咒法文字和精灵文字，高等炼金符号属于炼金文字下属炼金符号的一种，具体该哪一阶法师学习我是真不清楚，反正自从我拿到厚书过后这些文字的知识就都涌进我的脑子里面了，它也不会再开头标注一个“适合二年级学生研究学习”的标签吧。
　　“秘仪文字是专修符文学的高阶法师才会研究的文字，我们学院里只有初级和中级符文学的课程，这些文字的复杂程度恐怕只有慕朔同学和部分专攻符文学的教师才看得懂吧，果然是严师出高徒呢，慕朔同学在魔法方面的钻研程度连我都很钦佩呢。”
　　陌琦会长伸手捏起一片饼干，放进嘴里轻轻咀嚼着。
　　钻研个什么劲啊！这些技能不跟屠龙宝刀一样点击就送吗！
　　以上两句，内心吐槽，切勿当真。
　　我接回书，重复了一遍之前装作去书柜取书的动作，悄悄把厚书丢进了左手刻印里，坐回沙发，和少女开始了正式的聊天。
　　“对了，慕朔同学知道社团评级赛吗？”
　　——知道，肯定又是什么打打架刷刷怪的长篇剧情任务吧，从稻香村跑到战乱天策再坐马车到玄甲苍云再从苍云甩大轻功飞到明教什么的，这种一旦触发了就是一长串接连不断的任务的长篇任务已经被玩坏了啊！
　　虽然心里这么说道，我表面上却是摇了摇头，装作懵懂的无知萝莉。
　　少女见我一脸懵逼的样子也像是突发奇想那样，开始介绍起了这评级赛，就跟莫雨和毛毛没把空冥诀交给那谁的那一串任务一样。
　　“社团评级赛应该是学院里每一个首位社团的社长都最关心的问题了。它直接关系到未来四年里社团的整体物质水平，以及对新生的吸引力。学院共分三个年级，慕朔要是感兴趣的话我待会儿再给你详细讲一下怎样才能从低年级升到高年级，反正正式开课过后导师都会统一讲授的哦。本次社团评级赛应该是在下周开始，也是我上任两年以来第一次带领学生会参加的重大团体活动呢。”
　　少女的语气显得有些激动，很是符合新官上任三把火的特质。
　　“是吗……每个社团都必须参加吗？”
　　“不是的，只有登记为首位社团的社团才能参加，并且要求全体社员集体出动，从学院官方领取任务，就跟外面佣兵公会和猎人公会的悬赏任务差不多，不过完成任务后除了有应得的报酬，还会给自己的社团加上相应的积分，最后按社团人数进行积分平衡，从分数情况来判断社团之间的胜负。第一名到第三名会享有很大的特权，由社长自行决定奖励的归属。我没去参加新生晚会，不过听珍妮和依依说，劳尔斯院长似乎在第一名的奖励里增加了一个……诶？增加了一个什么来着？……啊想起来了，好像是一把精灵地下遗迹的钥匙吧，听说无论是材质还是潜在价值都很珍贵的呢。”
　　钥匙……你不说我都快忘记这东西了，如果我想把地下遗迹里面的东西挖出来，又不想让其他人知道我挖出来了什么东西，那岂不是我必须让伊丽莎白的社团拿到第一名了？
　　啊啊啊好烦啊我要不要去找拉娅卖个萌让她去复制一份钥匙呢？
　　【小慕朔~星界投影术是不能直接复制魔力网如此复杂的东西的哦~】
　　【诶诶拉娅你在听吗？！】
　　【只要是关于我的内心自言自语我都是能听见的哦~】
　　……见鬼。
　　陌琦顿了一下，干咳一声把她刚才的激动给掩饰过去。
　　“呃咳……慕朔同学去看过教务处的班级分配名单了吗？”
　　“分配名单？有这种东西吗？”
　　“对啊，要先去确定自己到底会在哪个班级进行接下来的学习，后续的课程选择也会有相应的变化哦。”
　　“课程选择？”
　　我似乎听到了一个关键的名词，不由得出声询问，得到的答复同样高效快速。
　　“学院的学生是可以自主选择课程的，但是只能选择与对应年级相符的课程。比如，慕朔你是一年级，可以选择初等符文学和初等炼金术作为选修科目，但人类语、精灵语、算数、魔工学和大陆历史是必修课。必修课的教师会在不同的班级固定教学，选修课的教师会在各自的选修教室里授课。上午一般是必修课时间，下午就是自己安排的选修课时间……选修课的教师们是由学生自主选择的，但如果是慕朔同学……恐怕每个教师都会抢着要吧。”
　　唔，这种选修制度似乎在哪里见到过呢？
　　“嘛，然后就是比较重要的年级提升问题了呢。”
　　少女说了一大段话，拿起杯子喝了一口，端着橙汁直盯着我，身子微微前倾。
　　“年级的提升……难道不是一年提升一次的吗？”
　　我看见她这认真的样子，不由得略一歪头。这种教学制度和我原来世界的学校差不太多的学校，不应该是一学年升一个年级吗，难不成还有什么其他的奇怪制度？
　　陌琦会长朝我微微一笑，然后摇了摇头。
　　“不是慕朔你想的那样。学院的年级就相当于是佣兵公会对佣兵团的等级评定，每半学年都会进行一次综合测评，只有测评达到了要求的学生才能从低年级升到高年级。高年级所能选择的课程比低年级要广泛很多。我现在是二年级，四年前进入学院，在一年级连续学习了两年才完成所有课程，成功到达二年级，今年就能参加三年级的考核了。慕朔同学是一年级，一年级只能选择初等课程，但只要慕朔同学通过了考核，无论你是入校半年还是两年，都可以直接晋升到二年级，二年级的学生便可以选修中等甚至是高等课程，所能得到的东西比一年级要高出很多呢。”

四十二、规则（I）

考试升级制度？这个我倒是第一次听说，仔细想来，这制度在全民都想当法师的世界里似乎很适用，它在最大程度上保护了有天赋的学员的权益。
　　但据陌琦会长所说，三年级的学生只有个位数……这考核的淘汰率也未免太可怕了一点吧？
　　“晋升到高年级需要考核的话，那三年级的人数只有个位数，这淘汰率也太高了一点吧？”
　　我把内心的想法说了出来，少女也很尽职地给我解释。
　　“淘汰率确实有点高，但三年级只有个位数学生的产生原因是多样的。学生在任何时候都可以选择在教务处办理毕业手续，拿到与毕业时年级相符的魔法证书。一旦有学生成功通过考核晋升为了三年级，帝国法师团、炼金术师公会和很多魔法结社都会向他们发出邀请函，很多都带着丰厚的报酬，吸引走了很多晋升到三年级的学生……其实如果不发邀请函来的话，三年级也只不过多了那么几人，学生数量还是很少……”
　　少女把实话告诉了我，我也认真地思考了一会儿。
　　结果还是没有得到其他有关考试制度的信息，陌琦会长说的已经很详细了，即便我做出再进一步的分析也不会得到什么了。
　　一阵沉默。
　　“……我听说，慕朔同学你是劳尔斯院长特批入学的，也许由他亲自教导也说不定哦。”
　　沉默的气氛被少女打破。
　　“劳尔斯院长？……他看起来似乎没有那么强啊……也就和一般的法师差不多啊……”
　　我说出了自己的看法。劳尔斯院长顶死了不过LV30，与某女王大人比起来简直是小屁孩，无论是等级还是年龄都是如此。
　　但陌琦会长很惊讶地看着我，差点把橙汁灌到鼻子里去了。
　　“慕朔同学不知道劳尔斯院长的状况吗……？”
　　“……？”
　　她的惊讶状态搞得我一头雾水。我从伊丽莎白那里了解的劳尔斯院长似乎就是一个普普通通的法师和教师啊，怎么跑到学生会会长这里就变成了一个终极BOSS一样的人物了？
　　那一身灰袍样子跟甘道夫差不多的大胡子老头不就是LV25左右吗？让我拉开距离，在我有充足生命药水的情况下照样嗑药磨死他啊……
　　但我的脑海里忽然响起了另外一个声音。
　　【小慕朔你太天真了呢，那个老头可是非常有名的。】
　　【拉娅……？】
　　【我不是跟你讲过吗，大概几十年前，我和一队圣殿骑士碰面的事情。】
　　……好像真的有这回事哦？拉娅好像真的给我说过，那队圣殿骑士领头的似乎就是新手村的剑圣村长？劳尔斯院长似乎也跟着去了？
　　我的记性什么时候变这么差了天啊。
　　“劳尔斯院长是皇家法师团的的首席顾问，皇家法师团的所有成员都可以独自施放三阶法，集团合力甚至可以施放六阶法，一旦法师团全员展开成方阵，没有任何军队能抵挡得住一轮法术齐射……除非是传说中费曼帝国的‘不朽军团’，否则肯定会伤亡惨重。”
　　【那个老头当时已经是个四阶法师了，现在……怎么也不会低于六阶吧？】
　　“劳尔斯院长最近在进行很精密的炼金术实验，用符文矩阵把他自己的实力限制在了三分之一，所以看上去才略显得有些普通……慕朔同学明白了吗？”
　　【没错，这是符文矩阵搭载了抑制性法术所产生的效果，虽然有个八阶法可以直接赋予法师以控制魔力最大输出量的能力，但人类应该不会去尝试才对哦~】
　　“……”
　　嗯，听懂了，只是我同时听两个人说话我已经快精分了。
　　总之劳尔斯院长是个深藏不露的大师这一点是毋庸置疑的。
　　我略呆萌地点了点头。
　　顺便，即使到了这世界我还是逃脱不了数学这鬼东西吗！
　　……
　　“这次的社团评级赛，如果不出意外的话应该是研习会领先，近几年的术士人才很突出，研习会的势头一直很猛，在评级赛最关键的任务执行环节体现出的执行力比学生会强了不是一点半点，得分肯定会被拉开一大截……唔，很苦恼呢。”
　　少女叹了一口气，随后又正视着我。
　　“不过依依应该给慕朔你分析过了，我是不赞同慕朔你加入学生会的，而且慕朔已经加入了伊丽莎白的社团……叫什么名字来着？……”
　　“远东魔法结社。”
　　“啊对，远东……”
　　少女愣了一下，眼神刹那间变得异常怪异。
　　“诶诶诶不对啊，为什么听起来这么奇怪啊？！”
　　这名字我自己都觉得超奇怪的！但奈何我们社团里四个笨蛋加一只笨猫无论如何都想不出其他有意义的名字了啊！
　　我把原因告诉了少女，她略尴尬地表示了理解，还仔细叮嘱了我一些本次社团评级赛的规则。
　　首先是资格评定，这个无所谓，主要是看社团的类型。
　　其次，也是最关键的第一轮积分赛，由学院组织发布任务，交由学生自行组团执行。任务多种多样，但多数与魔法有关，就跟佣兵团去佣兵公会或者猎人公会接取雇佣兵任务或者狩猎任务一样，任务完成了的话就会给佣兵团加上积分，失败了就会扣除积分，而学院发布的任务即使失败了也不会倒扣积分，但要对任务失败造成的破坏进行赔偿。
　　在第一轮积分赛过后，会按社团人数的不同进行积分平衡，具体的平衡规则我不是太懂，反正只要知道这种平衡是很公平的就对了。
　　最后，是在竞技场里的社团间对战，规则简单得异常，跟一般的魔法竞技完全相同，胜利积正分失败积负分，直到每个社团同其他社团均赛满十场，如果有积分相同的，就让相同积分的社团进行加赛三场，三局两胜。
　　第一轮不用在意，第三轮的规则因为过于简单，所以没有什么空子可以去钻，只能乖乖跟着第三轮的竞技规则走。
　　但作为以钻规则漏洞见长的我，还是从这一共三轮的评级赛中嗅到了一丝气味。
　　如果不出意外的话，这个我在不经意间发现的漏洞或许会成为我取胜的关键呢？不过，还是要求“不出意外”呢。

四十三、规则（II）

那个漏洞很简单，便是第二轮规则上没有规定任务的细节要求。
　　举个例子，我既可以去大陆东北边的龙族领地干掉一头巨龙取回它的龙牙和逆鳞，积两分，也可以去帮老婆婆买两天份的蔬菜，积十分。而且学院在第二轮不会全权包揽所有任务，会从外界接取一些难度较低的任务来作为评级赛的任务，这就是最关键的地方了。
　　大概意思就是，第二轮发布的任务不是学院独占的，会有外面一些公会分享而来的任务，而这种任务的难度与所积的分数不一定成正比，实际难度很低的任务可能拥有很多积分，这就给了我以可乘之机……
　　以下是具体的猜想。
　　等到第一轮的评定结束了，慕晴那边也差不多把公会的事情给搞定了，我就可以和她串通起来，让她用公会的名义发布对我而言很简单的任务，再到学院里用很高的积分发布，这样就可以顺利拿到大量的积分……
　　五秒钟后，陌琦会长用一句话否定了我这个妄图作弊的打算。
　　“任务是由学院来评定积分的，积分一般和难度成正比，慕朔同学可以适当地接取比较困难的任务哦。”
　　哦真见鬼，这比赛的反外挂系统也太严实了吧。
　　……
　　……
　　与陌琦会长又聊了一会儿评级赛更深层次的规则后，她因为还要赶去学生会开会而离开，我独自坐在沙发里，消化着脑子里储存的大量有关评级赛的信息。
　　根据她所说，评级赛的任务一般分为六种，第一种即部门协助，比如去帝都第一炼金实验室当助手，或者是去学院的魔工支部维修损坏的魔工机械，甚至是去教务处协助解密一些经过了魔法加密的文件。
　　第二种最常见，跑腿，具体的不用多说，可以参考原来世界各大城市的跑腿公司。
　　第三种，狩猎，这种任务一般难度比较大，危险程度也很高，所以限制有一定实力的学生团队才能参加，一般是学院从猎人公会里接取的任务，也有很多学院自己派人去搜集的狩猎任务，任务评级一般在B级以下，必须要至少6人团队才能参与。
　　第四种，治安维护；第五种，学院协管；第六种，外派任务，这三种任务都不常见，尤其是前两种，除了大型活动期间缺人手时才会发布以外，基本不会出现在学院的发布板上。
　　而最后一种外派任务，一般是学院在部分具有很强实战能力的学员间单独发布，任务一般都牵涉到其他国家或其他种族，每个参与的社团都会分配到数个外派任务，根据最后的任务完成度来判定得到的积分数目。
　　外派任务的危险度不言而喻，一般的外派任务都会牵扯到一些奇奇怪怪的事情，谁也说不清在执行任务的途中会不会有隔壁罗诺斯帝国的间谍把你盯上，或者是用魔法把自己伪装成人类的精灵族暗杀队成员把你悄无声息地拽进小巷子里割喉，甚至是被嘉伦王国某些狂热的宗教分子绑在十字架上当成异端烧死……
　　虽然龙族那边不会出什么岔子，但估计也没人敢轻易去招惹那帮巨龙吧。
　　一般来说，只要执行了外派任务，就会默认为圣诺法帝国的大使，在很多地方都会享有相应的权利，但仅限于任务执行期间，任务执行完毕后这种权利就会烟消云散，就跟从来没拥有过一样。
　　外派任务在平时也是有的，很多都被学院当做年级晋升的考核任务。陌琦会长在从一年级晋升为二年级的时候也是和别人组团完成了一项外派任务，据她说是去嘉伦王国的王室魔法研习院进行魔法交流，她那个团队的运气还算好，在嘉伦王国那边执行任务期间没出什么意外，那里的外交官待他们也很客气。
　　这六种任务，总体上分为内部任务与外部任务，内部任务由学院官方在学院内部发布，简单好做，积分较少，一般由LV10左右的一年级新生区执行。外部任务积分较多，但难度也相应提升，学院会在抽取一部分佣金之后将剩下的作为报酬支付给学生。
　　和外派任务差不多，平时为了拿学分和赚零花钱，很多学生都会在学院的发布板上领取任务，只是不提供积分就是了。
　　我忽然有点迷茫。
　　这学院的学生，仅我所见的，平均等级都不是太高，枫月仅仅LV15便能横扫竞技场长达一年之久，无人能敌。但转念一想，枫月拥有传说级的护手和作弊般的灼炎之手，在竞技场那种限制地形上的战斗力确实强悍，随便一挥手就是十几个火球，若非我之前耗光了她的施法材料还让拉娅帮了忙，指不定谁输谁赢，换成一般的学生肯定顶不住她那种如同炮兵阵地的狂轰滥炸。
　　若是在开阔地带，以敏捷见长的魔剑士，以及移动速度很高的部分术士，比如骑上扫把的洁莉，她甚至可以围绕一片区域做完全的立体机动，从空中朝地面实施真正的法术轰炸，都能在某种程度上压制甚至击败枫月……当然，排除开枫月完全解放她那只灼炎之手的情况。
　　学院里的整体实力可以被大致分为三个阶段。LV10左右的一年级，LV20左右的二年级，还有只有个位数的LV30左右的三年级。我不确定我能不能在这个学院里读到三年级，也许把魔王解决了我们就能顺利回到原来的世界了，到时候我是会换回原来的身体还是维持现在这样？……
　　如果是维持现在这样的话我要怎样去面对无数江东父老啊！绕开学校大门和宿管大妈跑回自己的寝室里看着那帮盯着自己的舍友们然后招手说“嗨我是慕朔我从遥远的异次元回来啦！”吗！他们只会把我抱到门卫室然后让门卫报警把我送回家啊！
　　这真是宇宙间最困难的问题之一。
　　嘛，既然问题太困难了就到时候再想吧，目前的社团评级赛才是最重要的！
　　“小慕朔看起来干劲十足嘛，我很羡慕哦。”
　　不知什么时候出现的拉娅坐到了旁边沙发上，法师之手捏着一片饼干，慵懒地倚在沙发扶手上，如同刚睡醒的女王。
　　还好我不是女王控，嗯。

四十四、笨蛋（们）

“我干劲足为什么拉娅你会羡慕啊……？”
　　“因为精灵们一般都是懒洋洋的啊~就像我一样~”
　　“……”
　　我白了拉娅一眼。
　　拉娅没有管我的白眼，伸手从自己的包里捏出一块饼干，咬了一口。
　　“嗯，这饼干的味道真不错，小慕朔要吃吗？”
　　你这死宅女吃这么多高热量食物当心找不到男朋友哦！
　　我一边在心里诅咒着拉娅在一百年后吃成胖拉娅，一边在她不知从哪里摸出来的糖果盒里拿出一块曲奇，抓在手里咬了一小口。
　　……哦哦哦，这入口即化的美妙口感，恰到好处的甜味，还有融化的砂糖、花生仁和腰果仁在嘴巴里弥漫出浓郁的香味，在嘴里舌尖绽放出一道强劲的味蕾冲击波！从牙齿末梢直传到大脑最深处，让人欲罢不能！
　　“好吃吗小慕朔？”
　　“（点头点头）”
　　“这可是我两千年前从精灵族的祭坛上顺手拿走的哦~是个一百多岁的小女孩给我供奉的呢，我记得我当时还给了她一点庇佑，她现在应该是新王城里面的首席糕点师了吧，改天我得回去看看她，再顺便拿点饼干呢~”
　　我差点把嘴里那美味的饼干沫喷出来。
　　“呃咳……！咳咳！……两、两千年？！早就过保质期了吧啊喂！”
　　“嘛~这可是非常有名的精灵族特产，在人类领地是绝对买不到的，糕点师们将大自然的魔力和精灵们的爱灌注其中，放在祭坛上几千年都不会腐坏的哦~”
　　“……”
　　我颇怀疑地看了看手里的饼干，又感到有点不放心，法师特技迅速扫描了一遍饼干，再确认了一遍耐久度，终于是再咬了一口。
　　嗯~这样美味的东西，即使放了两千年也无所谓了~
　　……不对！我怎么能在这种小小的诱惑下就区服呢！我可是脚踩大地头顶青天的勇者！我是要努力学习魔法来打败魔王的！怎么能沉沦在区区饼干之下呢！
　　不过，在打败魔王之前让我们先吃一点点心吧~
　　……
　　没过多久，去竞技场打架的枫月第一个兴奋地跑了回来，听她自己说她刚和一个蛮厉害的新生打了一架，感觉明天再见面时就能成为好朋友了。然后我才从跟去观战的伊丽莎白与洁莉处得知，那个新生是个魔剑士，一上场就被枫月劈头盖脸一顿猛打，很是狼狈，后来虽然成功反制了一会儿，但很快就被枫月重新压制，最后硬是被火球术给逼下了擂台。
　　事后两人去休息区接枫月，枫月还想找他聊天，他就跟见了瘟神似的给自己加持了风行术逃之夭夭，躲着这个在擂台上制造出漫天火球的可怕少女。
　　我好像明白为什么枫月这么不招人待见的原因了。
　　想归想，做归做，我在三人到齐之后转达了先前陌琦会长的话，引得伊丽莎白一阵沉思。
　　……
　　“伊丽莎……你已经三分钟没有说话了耶……”
　　“喵~”
　　“小黑！别人的东西不能碰！”
　　小黑猫伸出爪子想去抓枫月手里的饼干，被洁莉一把抱回怀中，朝主人喵喵地叫着。
　　枫月吃的是屋子里的饼干，拉娅在众人出现之前就回到了刻印里面……带着她那盒放了两千多年的饼干。
　　屋子里一阵沉默。
　　过了一分多钟，在枫月给小猫投食成功无数次后，伊丽莎白忽然从沉思者状态恢复，右手握拳猛地砸在左手掌心，吸引了我们所有人的注意力，浑身还散发着一股光明的气息，好像上世纪七十年代的少先队员。
　　“决定了！我们远什么什么结社！要成为学院最强的社团！”
　　“是远东魔法结社。”
　　“啊对，远东魔法结社！”
　　我无奈地出声提醒了一句。
　　伊丽莎白神情激昂地看着我们，表情像是在说“我们一定能实现美好的未来！”那样，充满着一股奋发向上的能量。
　　屋子里鸦雀无声，只有小猫抱着饼干小口地啃食的声响。
　　然后枫月起身，走到伊丽莎白面前，伸手摸了摸她的额头。
　　“咦，伊丽莎她没发烧诶慕朔。”
　　“……”
　　伊丽莎白捕捉了司徒枫月。
　　伊丽莎白对司徒枫月使用了美芽飞拳。
　　命中，效果拔群。
　　枫月被击倒了。
　　剧本好像不太对？哎哟拿成口袋妖怪了抱歉。
　　伊丽莎白把枫月修理了一顿，丢在沙发上，然后看向我和洁莉两个新社员。
　　我从她的眼睛里找到了十足的自信。
　　“这次评级赛，我们有学生会和研习会都没有的绝对优势——我们社团只有四个人！这最低限度的人数让我们占有极大的分数平衡优势！我们要努力成为仅四人就登上社团榜的强力社团！”
　　“还要加个吉祥物小黑。”
　　“喵~”
　　“小黑……姑且算一个吧。所以！我们现在必须抓紧每一秒钟！我去二楼倒腾一下实验室，就拜托慕朔和洁莉去市场弄一点这些材料回来咯。”
　　“……”
　　她二话不说便递过来一张密密麻麻的清单，还有一张金币寄存卡，凭卡和密码可以在帝国任何一家官方开办的银行里取出金币，就跟一张储蓄卡一样。
　　而且……伊丽莎白这张寄存卡，黑底镶金边的，一看就是皇室的专用货色，里面不放个百八十万的都有愧于它那荡气奢华的卡面。
　　“这是我的金币卡，里面是我这个月的生活费，两千金币，省着点用哦慕朔洁莉，不然我这个月连饭都吃不起了。”
　　……好吧，这其实是张粮票，六星的狗粮切尔莉。
　　不过一个月发两千生活费的生活水准也太高了一点吧！相当于两万RMB了啊伊丽莎**！现在坐在皇位上的麦克皇帝到底对你这私生女有多好啊！这待遇都比亲生的大女儿好了吧！原来国库就是这样被亏空的吗！
　　我无言地瞟了一眼自己金币栏里面的七位数，默默地将金币卡与那张清单揣进背包。
　　还是我自己出钱算了吧，反正以后我用实验室的次数肯定不会少。
　　伊丽莎白朝我们挥了挥手，拎起沙发里面的枫月，走上二楼实验室。我看了一眼身边那戴着巫师尖帽显得非常高佻的少女，看得她浑身一哆嗦，手里的小猫差点掉到地上。
　　“喵~！”
　　惹得小猫不满地扭动了几下。

四十五、shopping（I）

支线任务，购物，集齐清单上的物品，最终奖励将乘以已取得物品的总占比。
　　这里是慕朔。
　　现在的准确时间，下午三点半。集市区的那座钟楼是我见过最人性化的建筑了，至少当我在整个集市区都能望见它那白色表盘的时候，我就有这种想法。
　　下午的阳光很暖和，不过这地方的气温却没有阳光那样温暖，似乎在初夏时节也还是那么凉快，即便我身上这件白色法师袍把我裹在里面，我也感觉不到一丝闷热。
　　相比之下，我身边那个一身黑色巫师打扮的少女就没这么好过了，她把大尖帽抓在手里扇着风，背后悬浮着她的扫把，扫把柄上挂着一只看起来挺结实的篮子。如果你凑近了看，篮子里面就会伸出一只小小的脑袋，盯着你，朝你喵喵叫。
　　“呼啊……慕朔你裹在法师袍里不热吗……”
　　洁莉有气无力地说道。
　　“唔？不热啊。”
　　“诶诶，慕朔的头发这么长，居然觉得不热呢……”
　　头发？长？
　　我疑惑地朝自己背后看了一眼，长发不知什么时候被我弄到了法师袍的外面，一直随我的脚步上下起伏着。差不多快到小腿那里了吧？我记得刚来这个世界的时候头发才及腰啊，这才多少天就长这么长了？
　　不过，这样的头发真的能算“长”吗？慕晴小时候经常留齐肩发，她的同学也基本上都是齐肩发，当然，也有蓄长发的，到家里来玩的时候长发几乎要垂到地上去了。相比之下，我这具身体的头发长度还真占不到多大优势。
　　一边想着，我伸手抓过一缕长发，在指尖绕了几圈后随意地丢回背后，然后伸手拽住了一边左顾右盼一边往前走的洁莉，停在一家看上去挺大的店门口。
　　“唔哇……咦，是这里吗，我刚才怎么没看到呢……？”
　　洁莉被我拽停，愣愣地朝我盯着的方向看了看，又推了一下眼镜，自言自语般说道。
　　这家伙是高度近视啊……我怎么忘了这茬……
　　店铺的大门装饰得很很漂亮，招牌上写着“皇家魔法学院特供材料屋”，进进出出的都是些十六七八的学生，无一例外，都穿着制式的法师袍和术士袍，结伴谈笑着，手里拿着法杖或是腰里佩着长剑细剑，有些人手里还拿着些瓶瓶罐罐，里面装着我叫不出名字的东西，鉴定出来的结果是“强化魔晶瓶”，天知道是什么东西，但看起来挺高大上的。
　　“就是这里了吗……”
　　洁莉推了推眼镜，仔细看着手里那张清单，还有任务列表中闪光的任务，一把抓住我的肩膀，吧不知所措的我带向大门的方向。
　　喂你这笨蛋等我先准备好钱啊！
　　……
　　听说女人一道购物去就会变身成充斥着购买欲望的魔鬼，似乎是真的呢？
　　没等我们走进店门，门口的两个保安……嗯，我再次确认了一遍，他们的信息窗口里的确写着“保安”二字……便把我们拦了下来，我和高出我一个脑袋的洁莉疑惑地看向他们。
　　都是LV17，两个游侠，装备很普通，但比寻常人好了许多，但若是真的要动起手来，LV16的我和LV15的洁莉组队，他们绝对没有胜算。
　　“两位，这里是皇家魔法学院的特供店，请出示学生证。”
　　左边那青年说道，视线从稍高的洁莉身上转移到我的身上。
　　“学生证……？”
　　我略一歪头，眨了两下眼睛，朝洁莉小声说道。
　　特殊技能，卖萌，发动。
　　喂喂！住手啊！我没有要发动这技能的意思啊！为什么会自己跑出来啊！
　　金框BUFF无声地闪烁了一下，高个子青年整个人猛一抖，脸红了一瞬，信息窗口边上的菱形警戒标志由黄变绿，从原本的警戒状态刷一下变成了友好状态。
　　……
　　我对这个充斥着萝莉控的世界已经丧失信心了。
　　“那个……一定要用学生证吗？”
　　洁莉怯怯地说道，把青年的注意力吸引了过去。
　　不得不说，弱气一点的洁莉在这种问话方面占有非常大的优势。青年再次浑身一抖，看了看我，又看了看洁莉身上的术士袍，把我们放了进去。
　　对，把我们放了进去。
　　“喂、喂！老大！你还没查证件呢！”
　　“就你屁话多！没看见那是学院的制式服装吗！”
　　“但那件白色的……？”
　　“你没去看新生晚宴吗，那就是在晚宴上弹钢琴弹得超棒的新生！”
　　“……听你这么一说……喔喔，全学院唯一的蓝发，据说在竞技场终结了火球狂人的连胜呢。”
　　“你懂什么，蓝发只是装饰，小小的一只才萌啊！”
　　……
　　风聆术似乎搜集到了背后兼职保安的青年们的怪异言论……？嘛，还是不要太在意了啦。
　　“话说，洁莉你的技……你会什么法术啊？”
　　我们在店里到处闲逛，洁莉手里拿着清单仔细挑选，我一时找不到事情做，一边给她鉴定着许多没见过的稀有材料，一边和洁莉搭起了话，想打发这无聊的时间。
　　“法术啊……只有十几个呢。”
　　洁莉一边挑选着，一边朝我说道。
　　“十几个……哪十几个啊？”
　　我有些惊讶。术士每升一级都能得到两到四个新法术，她现在LV15，少说都有三十个法术，咋只有十几个呢？我通过研究那本厚书，把所有一阶法和入门法术都丢进了技能栏里，密密麻麻几百个，很难想象以后七八十级的时候我的技能栏里会是怎样一副光景，估计翻个好几十页都翻不完吧。
　　“我想一想……入门法术有两三个，最常用的是一阶法魔法射线，因为消耗很低材料又很便宜啊。”
　　“……魔法射线？那个用魔法石引导的无属性法术吗？”
　　“对哦，一块魔法石可以几乎无限次使用哦。”
　　洁莉在柜台上仔细辨认着需要的材料，还时不时地转过头来指着一个她不认识的材料让我找位置。
　　我环顾一周，视野里瞬间弹出充斥视野的信息窗口，无数蓝紫交间的名字涌入我的眼中，让我一时有些眼花，我赶紧把视线放到任务列表上，待这一片让人眼花缭乱的世界恢复后才开始一一寻找。

四十六、shopping（II）

伊丽莎白给了我们两千金币。两千金币，其实是买不了什么好东西的，全部拿去炼金店买药水，估计也只够买个两三百瓶，高级一点的瞬回药水的价格更是高的离谱。但好在我有充足的资产作为家底，暂时不用担心药水不够用这个致命的问题。
　　而且，我在学院里基本是用不到药水的，三天用两片，要用到什么时候才用得完啊？
　　呸，好像扯远了，让我们先把话题扯回来。
　　清单上面标记着“影界树叶”。影界树是一种比较罕见的树木，主要生长在于现世平级的影界，而且仅在影界才可以互相授粉繁殖。
　　它们在现世的部分大面积阴影中可以生长，只要不被三阶以上的光属性法术直接击中树根，这种在现世生长的树木是可以无限出产树叶的。它靠吸取阴影中的影息来生长，树叶中也就包含着浓郁的影息，通过合适的咒语与动作将其中的影息释放出来的话，就可以创造出短暂的与影界直接相连的通路。
　　凡是与影界有关的法术，大都需要影界树叶作为施术材料，比如影界投影术、潜影术和影行术，算是一种比较稀有的消耗品。
　　影界树也可以当做盆栽，但只有加持了六阶法的花盆才能给它提供足够的影息用于维持生命，所以影界树盆栽只在某些高阶法师的法师塔里才能见到。
　　比如郊外的罗兰法师。
　　但在这家材料店里，我还真没找到有这种套装级紫色品质的材料。难不成卖缺货了？不对啊，听伊丽莎白说影界投影术和星界投影术是最难学的法术之一啊，再怎么也不可能卖缺货啊？没听说过因为无法施放而损失施术材料的啊？
　　我朝洁莉摇了摇头。
　　“没、没有吗……？”
　　眼镜少女也有些诧异，推了推自己的眼镜，把手里的大尖帽挂到身后的扫把上，又仔细看了看手里的清单，环视一周，依旧没有看见我们要寻找的材料，困惑地挠了挠头。
　　……
　　人来人往的店里热闹非凡，但似乎没有多少人注意到我们两个从一开始便抓着一页纸四处张望行踪可疑的人。不过总归还是有人乐意帮忙的，比如那个朝我们走过来的在材料屋兼职打工的女学生，看起来十五六岁，一看就是温和友善的现代五好青年，乐于助人的少女是会变漂亮的哦……
　　刚才那句话麻烦导演删掉。
　　“你好~有什么我能帮上忙的吗？”
　　少女穿着一身店员制服，走到我们面前说道，头上的信息窗口显示为绿色，友善的标志。
　　墨小兰，LV11，法师，【皇家魔法学院学员—勤工俭学的—节俭的—温和的—初级炼金术师】
　　除此之外，她的状态栏里还有一个【勤工俭学】BUFF，虽然我看不明白到底有什么效果，但肯定不会是负面的。
　　“啊，那个，能告诉我们在哪里能找到影界树叶吗……？”
　　我朝她开口说道，她低头看了看我，表情忽然变得很是诧异，像是看见一只稀有的口袋妖怪出现在了店铺大厅里一样，就差一个大师球砸我头上来了。
　　怎么一个二个看见我都是这幅表情啊！我男女老少通吃吗！我马上呼叫休伯利安号或者净化号过来把你们蒸发掉哦！
　　“是……慕朔同学吗？”
　　“对啊，有什么问题么……”
　　“唔！……非常抱歉，一时有些激动了呢……慕朔同学肯定没有买这周学院新闻社的报纸吧，你在全学院都很有名呢。”
　　“……报纸……？”
　　一头雾水的我与洁莉面面相觑，然后叫墨小兰的少女从一边柜台上拿起一份报纸，递到了我们手上，我才明白这是怎么一回事。
　　头版头条的标题，“大爆料！新生特邀晚宴上神秘萝莉技压全场！”，配了一张我坐在台上演奏的特写照片……准确地说，是魔法影像，清晰度极高，一看就是用了专业的影像符文，肯定是某摄影大咖的手笔，连我的头发丝都看的清楚。
　　而紧跟在下面的次条，“‘火球狂人’司徒枫月竞技场连胜被终结！竟与击破者当众接吻？！”，又配了一张我被枫月紧紧抱住的照片，看得我很想当场把报纸撕掉生吞了。
　　“慕朔同学现在已经成为风云人物了哦，显示在竞技场里击败了被成为‘无敌’的枫月同学，又在新生晚宴上技惊四座，恐怕等新闻社的众人都返校了，慕朔同学肯定会被冠以‘新人王’的称号吧。”
　　少女半开玩笑般地说道，我却无奈地叹了一口气。
　　……
　　“影界树叶啊……”
　　过了一会儿，我们才重新回到了正常的交流状态。
　　“最近店里的影界树叶供货商没有来过呢，要不要过两天再来看看呢？”
　　“啊咧，现在没有吗……”
　　“对哦，如果慕朔同学急着要的话，这条街上还有很多炼金店，也许那里会有卖的，但是价格方面……就比专供店的打折价要贵得多了。”
　　“唔。能再请问一下，这里有火元素源晶石卖吗？”
　　洁莉忽然插了一句嘴，让我和墨小兰都是一愣神。
　　这女孩买源晶石干什么……？元素源晶石是非常稀有的高等元素结晶，蕴含着极大的元素能量，一般用于高等炼金术实验或是高等魔工实验室的元素供给，洁莉才初级炼金术师，她拿这种高级材料来干什么？
　　源晶石其实是一种统称，凡是纯粹能量的结晶都能被称为XX源晶石，甚至是动能，都可以在八阶法塔尔奈姆.能量冻结的作用下被凝结为动能源晶石。至于它具体的作用效果，没人知道，或者说知道的人都死了。
　　我用魔法视力检索了一遍洁莉的武器，就是那把看上去跟某哈利的飞天扫把很想的扫把，便迅速明白了一切。
　　那把扫把是神器级，里面融嵌了六枚属性各异的元素源晶石，仅差一枚火元素源晶石便可以凑齐七种基本元素，估计到时候会自己晋升为传说级的七曜武器吧？而且她擅长的法术是魔法射线，魔法射线的元素属性是根据武器来判断的……一道融合了七种不同元素的魔法射线，打在任何东西身上，元素互相融合泯灭所产生的庞大能量，换成谁都不可能不觉得疼吧，洁莉甚至可以控制具体的元素输出，让她的魔法射线变得花样百出。

四十七、继续shopping

我没有具体研究过这世界对元素之间作用的描述是什么样的，但让水元素和火元素共存于一道魔法射线中，所产生的破坏力肯定是惊人的。
　　魔法射线是一种适用性极高的法术，但掌握它的术士数量却极少，原因就在于它并不算低的攻击力以及那强大的效果。
　　一阶法，魔法射线，朝指定方向放射出直线状的细光束，拥有施术者武器对应的元素属性。没有冷却时间。
　　没有冷却时间，就是这个效果，让它成为所有术士都梦寐以求的法术。而且它不会消耗作为施术材料的魔法石，消耗方面碾压了几乎所有法术，除了不需要施术材料的风行术与风聆术。
　　不过……
　　火元素源晶石这种高危物品怎么可能在学院特供店里面出现啊！
　　我们面前的店员少女有些尴尬地开口说道。
　　“火元素源晶石是高危材料……呃，因为店里还在计划安设的高级魔力防护结界没有完工……所以没有从供货商那里买进这种高危材料……非常抱歉哦。如果洁莉同学想要观看的话，可以去学院的炼金仓库申请观看哦。”
　　少女似乎完全误解了洁莉的意思，不过想来也对，洁莉只有一年级，估计她也是一年级，一年级学生拿元素源晶石来估计只有观看的用处，并不会往武器镶嵌方面去想。
　　洁莉听见没有库存，一时间情绪有些失落，背后的扫把也显得没精打采。
　　“果然没有吗……”
　　“要是实在想看一下的话，西边蒙斯利安大街上有一家蛮大的炼金店，经营各个层次的炼金材料和炼金制品……不过听学姐们说，那里的材料好是好，价格却不菲呢……”
　　……价格不菲？钱方面的问题对我和慕晴而言都是不存在的，金币这种东西真算不上什么奢侈品，只要不是太过离谱的价格，我相信用我金币栏里的七位数是足够淹死他们的。
　　一想到慕晴，她似乎两天都没有给我发通讯了？团队面板因为离得太远处在灰色的离线状态，估计即时通讯也够不到这么远的距离吧。
　　还有就是，为什么我们面前这个第一次见面的店员小姐知道我们两个的名字啊！
　　“对了……为什么你会知道洁莉的名字呢？”
　　我适时提出了问题，洁莉也像是忽然反应过来一样，叫着“诶诶对哦为什么会知道我的名字呢？”，一脸懵逼地看向墨小兰。
　　少女似乎也发现了不对劲的地方，连忙给我们解释了起来。
　　“洁莉同学还记得你前几天在学院里到处发传单的事情吗？”
　　“……传单……？啊啊记得，我在学院里面一家快递公司做快递员兼职，因为刚开业所以我就又兼职了发传单……哦哦哦我想起来了，传单上写着我的名字哦。”
　　少女恍然大悟般看向我，我宛如在看一个笨蛋般看了她一眼。
　　然后我就发现了一些不对劲的地方。
　　不对啊快递公司是什么鬼啊！到底是哪个家伙开的快递公司啊！顺丰还是中通啊！这种东西出现在西方风格的世界里面真的靠谱吗！
　　而且，我旁边这只弱气眼镜娘居然能当走街串巷的快递员……？我害怕你去某个壮汉家里送快递的时候把自己一起送上去了啊！
　　“快递公司……？”
　　“就是可以快速送达货物的公司哦，前几天刚开起来的，我这里还有几张打折券，如果需要的话用这个打折券可以打八折哦~”
　　“啊咧，非常感谢~”
　　“……”
　　你能指望一个刚学了十几天车连科目一都没过的女司机开飞机送货吗？除非这个女司机的旁边坐着藤原拓海的老爹，开的是双方向盘的那种教练飞机。
　　收下打折券的墨小兰忽然想到了什么，朝洁莉开口说道。
　　“对了，听说洁莉同学在摄影社里非常受欢迎呢，好像是因为骑着扫把在天上带着小猫飞来飞去发传单的样子被拍了下来，影像复制了很多份，在摄影社内部传播呢。”
　　“……”
　　听见自己的照片被什么奇怪的东西广泛传播之后，洁莉的脸红得发亮，就差脑袋上冒蒸汽了。
　　“照照照照照片什么的……！这样子真的好吗……”
　　“那可是摄影社的传统哦，非常好看的影像在内部发放是很常见的，也是可以公开发售的哦。这么说来，慕朔同学知道现在摄影社销量最好的一张照片是什么吗？”
　　“就算你问我我也不知道啊……”
　　突然被点名，我也是有些愣神，诚实地摇摇头。
　　少女笑了一笑。
　　“我也买了一张呢……看，很漂亮对吧？”
　　她从店员服的兜里摸出一片符文，递到我收拾，轻轻按了一下符文的魔力注入口。符文随着魔力的注入而缓缓发光，在它上方的空气中投影出一幅很大的画面。
　　影纹符文，稀有级，储存影像的工具，通过注入魔力可以投影出高清晰度的魔力影像。每使用一次消耗10点法力值。
　　哦哦蛮先进的技术呢。我在心里自言自语了一句，但下一秒钟，我就被它所储存的画面给定在那里。
　　这是我在竞技场与枫月对战时的一张影像，整张画面上，枫月身后的烈火铺天盖地，把她包裹在燃烧涌动的红云之间，而火焰冲击的末端，一张薄薄的光幕张开在台上，它的后面站着手握法杖左手张开前伸的我，白袍与蓝发在烈火中飘飞，却没有丝毫受损，火焰被光幕尽数抵挡在外。
　　毫无修饰的一张影像，光影效果却如此出色，视觉上自然是震撼无比。
　　“……拍得……还是很不错的嘛……”
　　先前一直脸红的洁莉也发出了由衷的赞叹，甚至周围来往的学生也有不少人驻足观看，无一例外，全都注意到了手拿符文的我，窃窃私语着什么，信息窗口在白色和绿色之间摇摆不定。
　　“这是摄影社的社长亲自拍摄的影像，当时他也在场，据说回到社团后就跟打了鸡血似的赶制符文，第二天就大量发售，销量一路攀升呢。”
　　“……”
　　你说的那个社长是谁，请务必告诉我他的名字还有摄影社的具体位置，然后再给我来两百枚红浆果，火球术用途。

四十八、还是shopping

“……虽然有些失礼，但我们还有正事得做，能麻烦你帮忙找一下这清单上面的东西吗……？”
　　我机智地把话题转移了回来，叫墨小兰的少女也觉得有些不好意思，忙从洁莉手里接过清单，仔细阅读了一遍，有些惊讶。
　　“这上面的材料……加起来有些贵呢？”
　　“没事，钱不是问题，我们是代人来购买的，只要价钱不是太高，我们身上的钱应该是足够的……”
　　“啊嗯，好的。这清单上面除了影界树叶以外都有存货，我算算……唔……价格加起来两千八百金币左右，找慕朔和洁莉同学代买的那个人是想扩充炼金实验室的储备吗，这些都是些基础材料呢。”
　　“……两千八百……？！”
　　洁莉与我一齐念叨了一句那个数字。这比伊丽莎白给我们的两千金币足足多了八百啊，让经济上很困难的洁莉一时有点犯难，脸上露出犹豫的表情，求助似地看向我。
　　虽说八百金币对我而言实在是不多……但不知为什么，一想到刚见面时洁莉那种弱气受的样子，我的心里就出现了一种想要调戏她的冲动，装作无奈地摊了摊手。
　　洁莉的表情变得更犹豫不决了，眼神在清单与空气间摇摆不定，估计是在反复确认她自己的金币栏吧，那纠结的样子让我觉得很是有趣。
　　“可是……可是有些贵呢……能稍微打点折吗……？”
　　“专供店的价格已经是市场价的七折了啊，要是在外面的炼金店去买的话会更贵的哦。如果实在不行的话，这几样材料可以先不要，等炼金实验室有了稳定的产出过后，把产品在学院内部学生们开的店里出售了再来买也不迟啊。”
　　墨小兰一边帮洁莉想着办法，一边给她指出了几个似乎不是那么重要的材料，对店员这份兼职和对顾客的体贴程度连我都深感佩服。
　　“……这几样真的可以先不要吗……？”
　　“是的。如果是正常炼金研究的话，用这些材料就勉强够用了，但要是想进一步学习的话……唔，抱歉呢，我还没有接触到中级炼金术，所以我也不能给出什么建设性的意见……”
　　“那就麻烦你了呢。”
　　“不用不用~职责所在嘛~”
　　少女拿着清单进到柜台里，开始一个个翻找起了上面写明的各式材料，我们两人站在柜台前，一时竟是无事可做。
　　这种无聊的状态只持续了很短一段时间，我一直保持着的风聆术捕捉到了身后不远处传来的窃窃私语。
　　“那是报纸上的慕朔同学吗……？真的很可爱呢~”
　　“小声一点啦，听说研习会的那帮家伙对她很感兴趣，摄影社也在高价收购她的特写影像，听说收购价格都炒到了一千金币了呢。”
　　“一千金币……？那么高？贵族学生们真是有钱啊……我们一个月打工的工资也才四百金币啊。”
　　“都说让你小声一点了笨蛋！……诶，不知道摄影社那边收不收购背影啊？”
　　“恐怕不算吧，她旁边的那个好像是前几天在广场上发传单的新生啊？叫……叫什么来着？”
　　“洁莉，最近好像在兼职快递员，她可是会骑扫把飞的哦，和书里面的女巫一模一样呢。”
　　“诶诶真的吗？骑扫把飞行那个法术不是已经失传很久了吗，超厉害的哦。”
　　……
　　我听到了些什么？我的特写照片被炒到了一千金币？我是不是该去买台相机给自己来一套外景艺术照然后去摄影社坐地起价坑那帮萝莉控一把啊？
　　这种危险的想法只持续了一瞬，便被我猛甩了两下脑袋给抛在脑后。
　　我不缺钱，靠这种方式坑别人的金币总觉得有些过意不去。
　　……话说，我还是帮洁莉把剩下的材料买齐了吧，万一任务给视作失败了咋整，我的经验值也捞不回来啊……
　　停！不对！要是我现在才说我其实很有钱的能把整间店都买下来……我在洁莉那里的好感度势必会大减啊！这对我以后的学院生活非常不利啊！
　　刚准备伸手到法师袍里摸金币的我顿在那里，脑海中浮现出洁莉黑化成凯瑞甘后用小针用力扎着写有“苏慕朔”名字的蓝发稻草人的模样，不由得浑身一震。
　　果然不能开玩笑的啊啊啊现在怎么办啊！本来可以无伤大雅地换个任务S级评价还能顺便提升很多好感度，现在指不定得变成B甚至C了啊！我的经验值啊啊啊！
　　“唔嗯？慕朔？”
　　洁莉发现我的状态有些不太对劲，歪头问道，伸手推了一下滑到鼻梁上的眼镜，样子很是呆萌。
　　女巫小姐我们现在能不能讨论一下选择性记忆忘却这项尖端的生物学技术？听说用一块板砖或者和板砖一样的厚书给你的脑袋进行一次快速而有力的硬性按摩，就能马上忘却一切烦恼哦~就跟图书馆里面那个叫依依的女孩，或者宿舍里那个叫伊丽莎白的女孩一样哦~
　　……
　　开个玩笑的我哪会这种奇妙的技能嘛。
　　看来的确得交一次B评价的任务了……啊啊啊不甘心啊！……？
　　忽然，我感觉到我身后传来了一阵骚动，我们两人，还有正清点材料的墨小兰也一并望向骚动的门外大街，齐刷刷愣在了那里。
　　绿色的信息窗口在门外晃过，它的主人，那个一头金发戴着一片单片眼镜的男人吸引了几乎整条街的注意，而我和洁莉都把注意力放到了她绿色的信息窗口上……
　　我扭头看了一眼洁莉。
　　嗯，应该改成只有我一个人在关注他的信息窗口。
　　洁莉正呆滞地看着那男人的笑容，阳光般的笑容，像是被他勾走了魂似的。
　　……爱德华？盗神？我好像记得这个称号，似乎是慕晴那把匕首里被封印的一个盗贼呢，LV79的盗贼，应该是专修刺杀系的，要取走这条街上任何一个人口袋里任何一样东西都如探囊取物一般轻松，伸手即可拈来。
　　他也是注意到了我们，信息窗口变成绿色，明显是带着友善的目的来的，看上去也是没有敌意的样子……他想干什么？
　　“那个人是……”
　　“喔喔喔爱德华啊，慕朔同学不知道吗，他在整个帝都都是很有名的男人呢，号称盗神，没有他拿不走的东西，据说连少女的芳心都能在无声无息间偷走哦~”
　　……不用解释了，从我旁边这眼镜娘身上我就能体会到了。

四十九、听说你叫爱德华

把这世界所有拥有破坏力的物品综合起来评定，威力大致可以按法术的分阶来判断。但如果这个拥有破坏力的东西是爱德华的话，破坏力大概是战略级核弹，稍微描述一下的话……嗯……九阶法级别？
　　管他九不九阶法，只要是男人我就没兴趣，顶多对他的身份和目的感到好奇。
　　我可不是基佬。
　　爱德华径直走到门口，店门口两个兼职保安的学生也被他给弄得一阵发愣。
　　“两位，我要在里面找一位朋友，能让我进去吗？”
　　他说道，还朝着其中一个保安微微一笑，后者半天手足无措，只好把他放了进来。放进来还好，他还一脸回味的样子。
　　……好好的直男怎么说弯就弯啊？！你们两个刚才不还对身为萝莉的我很感兴趣吗！这才过了多久啊有没有五分钟啊！
　　总之，金发男人成功尽到了店里，一边微微笑着跟周围的女学生们打着招呼，一边走到我们三人身前，很是优雅地行了贵族礼。
　　“非常抱歉，打扰三位小姐了。”
　　是两位小姐和一个变成萝莉的汉子。我在心里为他更正道。
　　墨小兰的脸瞬间红到耳根，正在收拾材料的手部动作也顺着停了下来，慌忙摆着手，店员制服的裙摆一阵猛烈的颤抖。
　　爱德华略微欠身，转而看向呆在那里的洁莉。
　　他的视线就像是……用贴切一点的形容的话，就像鬼子碉堡上的探照灯，洁莉像是夜袭碉堡的八路，被探照灯照到后肯定是非常慌张的，就差带队的连长叫一声全部撤退了。
　　“这位小姐，能让我与慕朔小姐单独说一会儿话吗？”
　　他开口说道，声音稳重而优雅，但在洁莉那边就跟碉堡上的机枪开始扫射了一样，她支支吾吾了半天也没能说出一句完整的话，最后只好红着脸抱着小猫拽着扫把让开了一个身位，把我暴露在爱德华面前。
　　店里寂静了一瞬，有好事者甚至摸出了一块打磨得很光滑背面纹着繁复花纹的水晶透镜，朝我们这边摆弄着，看上去就像是狗仔队在偷拍着什么奇怪的照片。
　　原世界里那些被跟踪的人的感受，我现在才切实体会到。
　　爱德华俯下身来，一边拉近我们的身高差，但即便如此，也还是改变不了他和拉娅一个身高的事实，我看他完全得用仰望的。
　　“慕朔小姐，第一次见面，非常荣幸。”
　　“……你认识我吗……？”
　　决定不暴露真实情况的我尽量伪装得单纯，让自己的声音听起来更稚嫩一些。不知道能不能对面前这个LV79的男人起作用，总之装成小孩准没错。
　　但毕竟是LV79，爱德华只是略微顿了一下，思考了一下答案，依旧微笑着，然后从他的衣兜里摸出一张白底蓝纹的小卡片，递到我手里，说道。
　　“这是罗兰小姐委托我交给你的，里面具体是什么，请一定要回到学院宿舍再打开。”
　　他颇神秘地笑笑。
　　我被他这一连串的神秘举动给搞糊涂了。搞半天你这家伙亲自动身只是为了帮郊外那个宅了几百年的精灵宅女送个快递吗？！现在的人怎么都这么喜欢送快递啊！
　　看见我一脸懵逼的样子，爱德华起身，走到柜台边，拿起墨小兰放在台上的清单，看了一眼，笑容依旧不改。
　　“这些，都是慕朔小姐和那位女巫小姐需要的吗？”
　　“啊……是、是的……”
　　“这上面的东西，双份。这里是六千金币，剩下的就当成你的小费了，店员小姐。”
　　男人伸手将一张金灿灿的卡片放到桌上，推给呆在那里的店员，我这才注意到他右手手掌上戴着白手套。之前他一直将他自己的右手隐藏在众人看不见的地方，只用戴着皮质手套的左手示人，直到需要用到右手的时候才显露出来，之后又很平滑地藏起来，不仔细观察的话很难发现他这小动作。
　　把手藏在视线死角，让周围人不知道他到底有没有持有武器，也不知道他持有武器的方式，也就无从防范他可能的进攻，也许在放松警惕擦身而过的瞬间，才看见一道冰冷的寒光掠过自己的脖颈，带出一道血泉。
　　果然不愧为盗神吗。
　　但你干嘛刚才一出手就这么阔绰地买双份还不要找零啊！作为盗贼，你的收入来源用脚想都应该只有一个吧！
　　墨小兰显然没有注意到这些，她的注意力全都放在了爱德华脸上的笑容上，紧张得就跟第一次让男朋友到家里来玩的女孩一样。
　　“……这位小姐……？”
　　“……哇啊啊啊啊……！对不起！我马上就去准备！”
　　她就跟被点燃的火药桶一样猛地跳起来，把爱德华都给吓了一跳，然后腾腾地跑去仓库准备材料去了。
　　……彻底陷入异常状态了呢。
　　……
　　做完以上这些事情，我和洁莉一人拿着一张绿色的储物卡片，在街上与爱德华告别。这个LV79的盗贼只是两三下闪身，便诡异地消失在了人群之中，连信息窗口都看不到，让我们又再次见识了一下他身为盗神的强悍匿踪能力。
　　嘛，一个刺客把匿踪技能点满是很正常的嘛，尤其是他这种PVP刺客，是时刻需要进行绕背偷袭的，高等级的匿踪技能在绕背的过程中显得尤为重要。
　　“走了呢。”
　　“……嗯。”
　　“咱们也回去吧，伊丽莎白那边都快等不及了。”
　　“……嗯。”
　　“……所以咱们快点走啊愣在那里干啥！”
　　“……爱德华先生~……”
　　……
　　我无奈地抚额，在大庭广众之下悄悄走到怀里抱着大尖帽的洁莉身后，朝篮子里面探出一只小脑袋好奇地望着我的小猫做出噤声的手势，趁洁莉还把注意力放在爱德华消失方向的时候，伸出双手，朝她的腋下猛地一抓。
　　“唔哇啊啊啊慕朔你干什么啦好痒啊！”
　　该死，手感太棒了根本停不下来怎么办。
　　……
　　我之后的下场，是被洁莉以同样的方式给回报了一顿。不过还好拉娅给的法师袍防御力足够高，感觉起来没有那么痒。
　　回想起来……刚才挠痒痒的时候，我的手似乎碰到了什么柔软的东西？一定是错觉一定是错觉，这一定是神在开玩笑。嗯没错。

五十、女人真可怕

“慕朔认识刚才那个人吗？”
　　洁莉拉住我，停在一个摊贩的小摊前，目不转睛地盯着小摊上贩卖的各式小玩意儿，大多都是普通的手工制品，但偶尔也能看到一两个稀有级的饰品，有一个甚至还附带了10点魅力值的属性，这让我很是惊讶。
　　“……认识啊。”
　　我回答到，看着洁莉伸手拿起了一只吊坠，放在手心里仔细观看者，脑子里却想起了一些奇怪的事情。
　　要是我往身上戴他二十几个套装级甚至神器级的耳环，再往两只手上戴几十个手环和十个戒指，那少说都有几百点属性加成了吧？
　　少年少做白日梦了，饰品是会占一格时装格子的。
　　“唔？慕朔和他认识吗？”
　　“你说爱德华吗。我没见过他几面，好像我的妹……姐姐，和他关系不错。”
　　“诶诶？！男朋友吗？！”
　　“噗！”
　　差点口误说成妹妹的我连忙改口，但旋即又被洁莉惊讶的声音给震惊，险些被自己的唾沫给呛到。
　　“怎么可能是男朋友啊！”
　　“唔诶诶，慕朔的姐姐应该和慕朔一样可爱才对啊……难道是连爱德华先生都看不上吗？！”
　　洁莉作震惊状，我几乎能看见她头上冒出来的气泡里出现了大一号版本的我把爱德华踩在脚下用鞭子肆意蹂躏的场景。
　　少女你的脑洞已经大得无可救药了。
　　“慕朔真的有个姐姐吗？”
　　“对啊，之前不是给你说过了吗？”
　　“还是有些好奇呢……诶嘿，爱德华先生~……”
　　少女一边试穿着手里那只看起来挺漂亮的吊坠，一边自言自语道，明显有再次进入刚才那种状态的倾向。
　　“诶嘿，很优雅呢，就像王子一样~……”
　　“他是个盗贼哦洁莉，和王子一点关系都扯不上哦。”
　　看见她在试穿吊坠，我也一时兴起，试着拿起一只以我的眼光来看还过得去的金属镯子，往手上套了一套，却发现这具身体的娇小程度完全出乎我的意料，手镯几乎大了两圈，根本套不住。
　　“只要优雅就行了啦！”
　　“光有优雅是不行的偶尔洁莉，还得有担当，有责任心，还要经常顾家哦。”
　　听见洁莉的话，我自信地向她传授了一番新时代进步少女的择偶标准，挺起并不存在的胸部，显得很是自豪。
　　少女试穿吊坠的手停在半空中，她自己似乎也是沉思了一会儿。
　　“……有道理呢，慕朔比看起来要聪明很多嘛~”
　　“那是当然……呜诶？！”
　　刚骄傲地宣告着，洁莉就笑着伸手到我头上，轻轻梳理着几乎被我当成头部挂件的长发，一脸关怀小孩子的表情。
　　见鬼不要看我现在是只萝莉就能学拉娅调戏我哦！
　　……可恶，为什么这么舒服……手执划过头皮和头发的轻微震颤直接传到脑子里，让人几乎要麻痹过去……这绝对是来自魔女的诱惑！面前这一只看起来满满弱气受模样眯眼笑着的女巫绝对是一只诱惑小孩的魔女！
　　“慕朔的发质很棒呢，不好好护理的话会变差的哦。”
　　“……头发什么的无所谓啦。”
　　我出声嘟囔道，把手环放回摊位上，随手从身后提起一缕蓝发，轻轻绕在指尖。
　　手感确实不错，从来到这世界以来，二十几天的时间我一共洗了十次澡，从来没有特意洗过头发，它却仍是一尘不染甚至没有出现过打结的状况，与以前我帮慕晴梳头扎辫子的情况完全不同。
　　“不对不对，头发可是女孩子最重要的东西之一哦！”
　　洁莉很认真地说道，放回试穿的吊坠，但随即又拿起了另外一只，一边试穿一边看向我，眼睛边上似乎射出一道锐利的光芒，比天边渐垂的太阳还要耀眼，像是在向世界宣布交流电免费的特斯拉，又或者……嗯……遥望旷野的拿破仑。
　　这么说来，慕晴以前很少打理头发，不算是标准的女孩子咯？
　　怎么可能~我的妹妹当然是最棒的啦~
　　我深深地叹了一口气，望向远方的钟楼。
　　下午四点十分。在材料屋里花的时间其实并不多，更多的是花在洁莉填充她自己的背包上。在逛到这个饰品摊之前，洁莉还拉着我逛了一大圈，从杂货铺走到服装店再走到水果摊……你没听错，水果摊。
　　虽然我不敢相信在杂货材料一条街上能有一家水果摊，买的人还挺多的，就连我都好奇地凑过去看了一眼，然后拉着洁莉知难而退。
　　为什么要跑？长得跟火龙果一模一样的红皮水果，鉴定出来的结果是“紫伦诺尔苹果”；香蕉一样的结串水果，鉴定出来的结果是“东部金梨”。这种让我思维混乱的东西我实在是对其提不起任何食欲。
　　把迷恋饰品的洁莉拽走后，她又溜回去买下了之前看中的一只吊坠，开心地花掉了两个金币。
　　……
　　“材料买齐了，吊坠也买了，衣服也试穿过了……还有什么东西呢？小黑你记得吗？”
　　“喵~”
　　“诶，你也不记得了啊……那到底要干什么呢……”
　　洁莉朝篮子里刚睡醒的小猫说道，小猫轻轻喵了一声，用爪子开始刨它自己的脸，迷迷糊糊地看向自己的主人。
　　你能听懂小猫说话的少女啊！
　　我在心里吐槽了一句，还是接下了洁莉的话茬。
　　“买点日用品？零食？符文？”
　　我把慕晴平时逛超市常买的两样东西说了出来，还特地加上了我现在库存告急的符文，看样子对洁莉的启发很大。
　　“哦哦对哦，咱们还没买日用品和零食呢！就去旁边那家日用品店吧！”
　　黑袍眼镜女巫抓住了我的手，拽着我朝不远处一家店铺走去。我抬头看了一眼招牌，很可爱的手写体，黑色浮雕字，白色衬底，在众多一成不变的招牌堆里很是抢眼。
　　“等一下……洁莉你确定这是日用品店吗？”
　　“对哦，前几天我还来过这家店，说最近会有新品种的洗发水，顺便过来看看咯。”
　　她一边快步走着，一边说道，把大帽子挂在扫把柄上，刚好能让小猫把脑袋露出来，样子很是软萌可爱。
　　女人一逛街，战斗力瞬间上升五十万，这定理果然不错。

五十一、洗发水~

嘛，反正今天也没事干，就先陪洁莉逛一会儿吧。
　　……
　　走进这叫看起来挺萌的小店的时候，我感觉我自己正在逛某蓝天日用品店，柜台里面站着一个二十来岁的女人。
　　奥蒂莉亚，LV6，术士，【商人—爱打扮的—细心的—温和的】
　　战斗力很普通，与一般人没多大区别，不过身为女人的方面却显著的体现在了称号栏里，和她开的是日用品店这一点也脱不了关系吧。
　　“欢迎光临~……诶？洁莉带着妹妹过来的吗？”
　　奥蒂莉亚与洁莉互相打了招呼，很自然地注意到了我，显得有些出乎意料，估计是认为一只看起来十二岁的萝莉在街上跟着一个不太靠谱的黑衣女巫瞎转悠……很奇怪吧？
　　“不是妹妹，是同学呢。”
　　“同学……？喔喔，洁莉是魔法学院的学生啊，差点忘记了呢。”
　　她从柜台后面走出来，看起来身材挺好的。洁莉的身材因为那一身术士服装的作用，我看不太透彻，只能凭着大致想象以及之前的触感来推算，绝对比慕晴的身材要好。
　　“这位是洁莉的同学吗，真可爱呢~”
　　女人在我面前弯下腰，微微笑着，信息窗口旁的菱形标志泛出绿色的光芒。
　　我看向这个比洁莉高出不少的女人，一时不知道该怎么搭话。
　　“……你、你好……我是苏慕朔，请多指教……”
　　结果从嘴里只挤出来了这结结巴巴的问好，我很想扇自己两下。
　　“你好~能叫你小慕朔吗？”
　　“……（点头）”
　　奥蒂莉亚很满足地直起身，转头看向正站在货架前挑选观察的洁莉。
　　“那里是新到的洗发水和魔法香水，洁莉应该对这种香水不感兴趣吧。”
　　“香水吗……唔，这个吗？看起来挺不错的呢。”
　　黑发女巫伸手奶一只很精致的小瓶子，一边把玩着一边自言自语般说道。但奥蒂莉亚伸手从旁边柜台上陈列的一堆瓶子里随意地拿出一瓶，在我们两人的注视下拧开瓶盖，香味几乎瞬间充斥了整间小店，闻起来与栀子花的香味很像，却更加浓郁扑鼻。
　　“这种浓郁的香味不适合洁莉你哦。魔法香水是用炼金术炼制过的，香味很浓，抹很少一点就能在整个晚会上都有持续的香味，而且要在宽阔的大厅里才有最佳效果，在狭窄空间里的话……就像现在这样咯。”
　　我不由自主地捏住了鼻子，让自己从如此浓郁的香味中逃离出来。确实，这么浓的香味应该在大厅里四散开来才能处在正常人可以接受的范围，在这间小店里面的话，要是在多打开几瓶估计连蚊子都不敢飞进来。
　　其实这个香水应该改名叫驱蚊花露水？
　　……
　　奥蒂莉亚盖上了盖子，香气渐渐消散，但还是残留着一股若有若无的气味，让我很是惊异于它强劲的效力。
　　魔法香水（栀子花），稀有级，中级炼金术产物，注魔程度25%，效力强劲的香水。
　　鉴定结果很清晰，真的是炼金术产物，怪不得在打开瓶盖的瞬间香味就扩散了开来，估计是香水里面奇奇怪怪元素的作用吧。
　　洁莉念念不舍地放下了香水，似乎想起了什么，一把把我抓住，拉到奥蒂莉亚面前。
　　我与奥蒂莉亚都一脸茫然地看着洁莉。
　　“如果是要给头发很长的小孩子准备洗发水应该用哪种呢？”
　　少女说道，双手轻轻拍了我的肩膀两下。
　　“……哦哦，是给小慕朔买洗发水吧？”
　　明白洁莉意思后，奥蒂莉亚的脸上露出笑容，走到柜台里面，在货架上细细翻找了一会儿，递给洁莉一瓶白色包装的洗发水，还特意注意了一下我的头发。
　　喂你们两个不要不经过当事人的同意就擅自下决定啊！真当我是小白鼠吗！我可是有民事行为能力的人哦！
　　“慕朔的头发很长，不过发质挺不错的，用这种柔和型的洗发水细致地揉洗是最好的方案。但是洗澡的时间也会相应地边长，淋浴的话要注意适当的保温，感冒了很难受的。”
　　奥蒂莉亚一边解说着一边提醒着洁莉，后者频频点头，像一个被训话的学生。
　　“要是想快一些的话……用什么洗发水呢？”
　　我出声问道。我可不想把一个小时的时间花在洗澡上，尽管我的自制力很强，但看久了还是有些把持不住，而且洗澡这种事情是不会增长经验值的……除了能快速回复精力值，以及饱眼福，还真没多大作用。
　　但我很快就被奥蒂莉亚给轻敲了一下脑袋，抱着头不满地看着她。
　　“洗澡可是非常重要的事情哦小慕朔，尤其是对人类女孩而言，每天洗澡才能保证身体的洁净，才会有更充沛的精力来应对每天的生活哦。”
　　她一本正经地说着，双手抱在胸前，丝毫不顾及优雅老板娘的形象，颇像个说教学生的年轻班主任。
　　【说得很有道理哦小慕朔。】
　　我的脑海中忽然响起拉娅的声音。
　　【……哪里有道理了啊！洗澡很麻烦的好吗！】
　　我在心里不爽地回答道。但拉娅只是笑了笑，在我脑海里继续说道。
　　【小慕朔知道精灵族的祭司们在神祭仪式之前都必须要做的事是什么吗？】
　　【……神祭仪式？那是什么？】
　　【就是……给曾经升入高层神界的原精灵族人进行祭祀的仪式，以求得神明庇佑的仪式哦。】
　　【曾经升入……】
　　我忽然发现了什么。
　　【拉娅，问你个事。】
　　【嗯~说吧小慕朔~只要是你问的问题就算是问莉莉丝今天穿的内裤是什么颜色什么款式我都能给你回答出来哦~】
　　【你够了啊话说莉莉丝是谁啊！】
　　【哎呀小慕朔你那本书里面没有记载神界议会成员们的称号吗？】
　　【我还没看到那里去啊……我知道神们的称号有啥用啊，我又不是吟游诗人不需要神的称号来丰富故事啊。】
　　【是吗，看来有必要向你普及一下这些基本常识了呢……】
　　这哪里是基本常识啊女王大人！一个LV16的法师就算知道所有神的名字称号和所拥有的力量又能怎样啊！他们一个指头就能把我拎起来啊！就拿女王大人你来讲，神言这东西的力量我感觉我憋一年九阶法都打不过，而且材料也指不定能不能集齐。
　　七月七号已到，热销前十固定，水星正在订女仆装。
　　到货了就会照照片哦~

五十二、Jaaaaaaaaaack？！

“注意听哦小慕朔，这可是身为过来人的经验，我像洁莉这么大的时候号称平海酒吧一枝花，那里的精灵老板娘可是很佩服我的保养技巧的哦。”
　　“……精灵老板娘？是东边康斯丁诺街的那家酒吧吗？”
　　“没错~洁莉知道的很多嘛。”
　　“听说那个地方在贵族之间很出名啊……唔，有机会真想去见识一下呢……”
　　酒吧真的不行啊洁莉！你把术士袍换成连衣裙再背个小肩包，蹬上圆头凉鞋扎起双麻花辫走在河边绝对是清纯邻家少女的典型代表啊！能指望邻家少女在酒吧里面和人斗酒吗？没喝两杯就被人给放倒了吧！
　　“出名倒是真的……不过洁莉你要去的话，最好多叫上几个朋友一起去，会更安全呢……啊咧，扯远了……小慕朔是每天洗澡吗？”
　　听见奥蒂莉亚叫我，我思考了一会儿，点了点头。
　　“每天都洗呢……有认真洗头发吗？”
　　“……（摇头）”
　　“哎呀这可不行呢，这么棒的长发要每天坚持认真清洗，以后长大了才会有更漂亮的头发哦。”
　　“……（无奈地点头）”
　　“要不然就会跟兽人自治区里面那些浑身毛茸茸臭烘烘的兽人一样，头发打结卷在一起再也解不开了哦。”
　　见鬼你这扯太远了吧！
　　“诶诶？！真的吗！”
　　但是洁莉居然一脸相信了的样子，双手放在胸前捏成拳头，很是紧张地朝奥蒂莉亚问道，眼镜都快从鼻梁上滑下去了。
　　奥蒂莉亚似乎也对洁莉的反应有些措手不及，忙尴尬地笑了笑。
　　“开个玩笑啦……洁莉别当真了哦。”
　　女人忽然扭头看先门口，职业性的微笑立刻挂在脸上，朝走进来的另外两个顾客招呼着。
　　“欢迎光临~想选些什么呢？”
　　“你好，能帮我拿一块……呃……小孩子用的起泡香皂吗？”
　　“好的，请稍等~”
　　是个青年男人的声音，听起来悦耳动听，却又让我感到万分熟悉，我联盟望向来者的信息窗口。
　　杰克·托斯塔纳。
　　莉米娅·托斯塔纳。
　　熟悉到不能再熟悉的名字了……见鬼杰克你不是要去当摄政王了吗！你怎么带上预备女王跑这家小店来挑香皂啊？！
　　“……咦……？这不是慕朔吗？”
　　金发帅哥发现了我们，出声打招呼，牵着莉米娅走到我们身前，笑容溢于言表。
　　他对我、慕晴和南宫这三个救命恩人还挺信任的，不知道是不是因为我外表很娇小而另外两个家伙是笨蛋的原因。
　　然后，高度近视的洁莉推了推眼镜，略微眯眼，这才看清了杰克的面容，两脸迅速泛红。
　　先是爱德华的绅士打击，然后是杰克的气质打击，在接连两次猛烈如九阶法的帅哥打击下，洁莉你脆弱的小心脏还好吗？用不用我叫拉娅给你备一份速效救心丸啊？
　　“……慕朔，这位是……？”
　　杰克看见低下头去的洁莉，朝我出声问道。
　　“啊啊，这是我的朋友，洁莉，学院的新生，现在是伊丽莎白社团的一员哦。”
　　说罢，我用手肘捅了一下洁莉，示意她赶快自我介绍。洁莉却浑身一震，双手不自在地抓住自己的衣摆，过了好久才结结巴巴地说出几个字。
　　“你你你你你好……！我叫洁莉……来、来自英格兰剑桥郡圣尼茨镇……不、不对！我是从那个……那个……呜呜救命啊慕朔……”
　　洁莉慌慌张张地说着，脸红到了耳根，猛地抬头与杰克对视一眼，后者一脸懵逼的眼神让她更是慌张，一把将我抓了过去，躲在我后面低着头，不敢再说话。
　　我和杰克对视一眼，我无奈地叹了一口气。
　　洁莉你好歹也是比我高的啊，你在我后面的话我是完全挡不住你的啊！我不是你那个蓝色的皮卡丘毛绒抱枕啊！
　　“洁莉她……有点害羞……啊哈……”
　　“啊啊是吗。不过害羞是阻碍人们交流的一大障碍，是必须要克服的呢。”
　　说完，杰克示意我让开，然后走到低着头不敢说话的洁莉面前，微微一笑，略一欠身，伸手轻轻托起了洁莉的手。
　　洁莉浑身一震，不解地红着脸抬头，看向杰克。
　　然后，后者在她白皙的手背上轻轻地吻了一下。
　　“——”
　　洁莉进入了震撼状态。
　　左下角传来了队友异常状态的提示信息，洁莉也被杰克这一记突如其来的吻手礼给弄得动弹不得，整个人僵在那里，不知道该干些什么。
　　杰克很快就松开了洁莉的手，直起身，退后到莉米娅的身边，然后看向我。
　　“这么说起来，慕朔知道新生入学后要做些什么吗？”
　　“……不知道，是确认自己的班级吗？还是挑个好社团？”
　　“社团其实是次要的，确认班级到确实很重要……伊丽莎白应该会告诉你的吧。”
　　我连忙思考了一遍伊丽莎白说过的话，愣是没有找到什么有价值的线索，只好放弃。
　　洁莉呆在我的背后，双手放在我肩上，嘴里喃喃自语着什么。我也听不太清，又要和杰克对话，只能轻轻地握住肩膀上洁莉的手。
　　奥蒂莉亚那边似乎是忘记把起泡香皂放在哪里去了，在柜台里找了半天，说了声“客人抱歉我去仓库找找”就跑到货架背后的仓库里去了，看起来我们还得多等一会儿，杰克便开始耐心地解释了起来。
　　“学院实行学分制和考核升级制，新生会分配到各个班级上，班级在学期末会组织考核，考核合格，并且本学期所积累的学分达到了晋级的要求，就可以在之后的教务处审核中晋升为二年级，考核不合格但是学分积累足够的话，就可以在教务处查询是否有外派考核任务，如果符合外派任务要求的话，就可以申请参加外派考核。这时候会有两种情况。第一种是审核通过，可以按照学院的安排参加相应的外派任务，如果完成得不错，下学期就可以升入二年级，可以选择二年级的课程。第二种是审核未通过，这种时候不能参加外派任务，只能等假期结束后返校继续进行一学期的学习，但是考核所要求学分会下降一半，有更充足的时间用来准备考核和下一学期的外派任务。”
　　为什么我的衣服还没有发货！为什么！

五十三、转折

“学分，竞技场积分和实战积分会在教务处进行累积，还有实时成绩的排名，期末统计时排名前三位的学生会拿到奖学金，还有一些其他的奖励。这就要看个人的实力了……”
　　杰克忽然笑了笑。
　　“不过，实力这种东西，对慕朔你来说应该不成问题吧。能在竞技场上击败枫月的人我还是第一次见到呢。”
　　……要不是我让拉娅这个合法金手指弄了BKB出来还指不定谁输呢，我在心里说道，脸上却无奈地笑笑。
　　要是给我充足的时间来学习研究这世界的魔法，我会把这种学术给研究到哪种地步呢？
　　说不定二十年后，一个娇小的萝莉法师会站在大讲堂上，戴一副蓝框眼镜，台下雅雀无声，只听得见讲课声翻书笔记声，以及萝莉控的口水声……
　　最后那个是哪里冒出来的！
　　看见我像是在沉思，杰克转头与洁莉交谈了起来，后者却还是语无伦次，让我觉得颇有些尴尬。
　　“别在意哦杰克……她一看见过长得好看的就这样。”
　　“慕、慕朔！”
　　“我说的是实话哦洁莉~”
　　“哈……哈哈……”
　　杰克看着一脸通红的洁莉，还有狡诈地笑着的我，似乎是想起了什么，眼神忽然变得严肃起来。
　　“对了，慕朔你姐姐去哪了？我在旅店里没找到她啊？”
　　“姐姐……？啊啊你说慕晴啊……”
　　忽然没反应过来这个名词的我愣了一下，慌忙说道。
　　“她前几天开了家公会，前天好像跑去去狩猎了，带着一帮奇怪的家伙……你找她有什么事吗？”
　　听见慕晴去狩猎了，杰克有些惊讶，捏着下巴思考了一会儿，脸色阴沉下来，眉头紧锁。
　　“前天去狩猎了……不妙……她多久能回来？”
　　“……呃……你这么说我也……”
　　我往左边的团队页面瞟了一眼，惊讶地发现它不知从什么时候开始亮着的，连忙给慕晴发去了即时通讯。
　　即时通讯
　　慕朔：土豆土豆……
　　慕晴：土你个头啊吓死我了！
　　慕朔：啊啊抱歉……慕晴你们走到哪里了？
　　慕晴：啊？我们都走到城门口了啊，正往公会大厅那边走，有事吗？
　　慕朔：不是我有事，你记得杰克吗。
　　慕晴：……杰克……那个金发吟游诗人？皇帝的私生子？
　　慕朔：你说一个显著特征就行了干嘛把这种事情抖出来，损阴德的。
　　慕晴：哎呀我又不迷信。他有事情找我吗？
　　慕朔：我也不知道是什么事情，总之，你今天晚上有空吗。
　　即时通讯的窗口里一阵沉默。
　　慕晴：应该……有吧……
　　慕朔：有还是没有给我个准头啊！
　　慕晴：……有时间，怎么，他要和我见面吗？
　　慕朔：应该是的……你等我先问问情况啊。
　　慕朔询问中
　　我让即时通讯保持在一边，看向正视着我的杰克。
　　“前天出去狩猎……今天晚上应该就能回来吧？”
　　“她们去哪里狩猎了，慕朔你知道吗？”
　　我同时原话转达给了慕晴，她几乎是同时给我发回来了回答。
　　“是在……东郊的森林里面……好像是东郊啊？”
　　一边努力让自己装的像是在努力回忆的样子，我一边转头看了一眼洁莉。
　　洁莉的神情稍有缓和，但看起来还是很紧张，抓着我的衣服不放手，好像我就是那根救命稻草一样。
　　你抓这么紧当心稻草被你捏断了了女巫小姐！
　　“东郊？……是去狩猎伯伊森巨蝎和雾隐狼吗？”
　　我确认了慕晴的答复，但我却摇了摇头。
　　“我怎么可能记得这么清楚啊，她也没跟我说过是去狩猎什么东西啊。”
　　“也对啊……慕晴她开了个公会吗？租了一间公会大厅吗？”
　　“好像是直接买的？不清楚呢，要是你想去找她的话，我把地址写给你。”
　　我从背包里摸出一张纸片和魔法笔，在柜台上给他刷刷地抄了一遍慕晴给我的地址，递给他，他很认真地看了一遍后收到自己的包里。
　　莉米娅早就溜到了我的身后，对看起来与她外表同龄的我很感兴趣，伸手抱了抱我，天真的笑容很是灿烂，我不禁有些担心她以后要是真当上了女王，她的威慑力到底有多大？在群臣面前能不能保持威严不怯场？
　　嘛，反正有杰克这个摄政王在，我瞎担心也没什么用吧。
　　“如果可以的话，慕朔你晚上也能来一趟吗。”
　　“啊咧？我也要去吗？”
　　本来以为传个话就完事的我没有想到这种情况，愣愣地看着杰克，完全没有想到这种奇妙的展开会发生在我身上。
　　任务更新。
　　主线任务，秘密，晚上前往公会大厅与杰克碰面。
　　任务列表也跟着刷新了一个主线任务，让刚想委婉拒绝的我硬是把拒绝的话给吞到了肚子里面。
　　我能用四川话说一句吗？
　　神我曰你先人。
　　……
　　“客人你要的香皂，这是最后一块了哦。”
　　奥蒂莉亚从仓库里出来，手里拿着一只纸盒，里面似乎装着什么东西，这应该就是杰克要的起泡香皂了吧？他拿小孩用的香皂来干什么？给莉米娅洗澡用吗？……
　　不对不对，莉米娅好歹也是待任女王，起居应该都有皇宫里的专业女仆照顾，杰克应该只是出来陪莉米娅买香皂的吧。和我当年带慕晴出去买沐浴露差不多呢。
　　不过……
　　我看了看那块起泡香皂，据说可以产生很多很多泡泡，看起来挺不错的……要不要试一下呢？
　　才、才不是为了看这具身体洗泡泡浴的样子！绝对不是！
　　……
　　费尽一番周折，我和洁莉也回到了住宿区，刚打开伊丽莎白那间洋房的门，我便一头栽倒在柔软的沙发里，不想起来。
　　伊丽莎白屋子里面的设施还是挺齐全的，一楼客厅二楼卧室，而且二楼还有一座崭新的炼金实验室，沙发的舒适程度让我怀疑这是不是从皇宫里面偷搬出来的。
　　“好累啊……”
　　我有气无力地说道，精力条空空如也。我把全身的力气都放在了身体上，尽情感受着沙发的柔软与舒适。
　　“喵~”
　　“小黑，别乱跑哦。”
　　小猫从洁莉扫把上的篮子里跳出来，猛抖了几下自己身上的毛，回过头朝洁莉喵了一声，欢快地消失在了沙发背后。
　　屋子里寂静了一瞬。随后响起第二声扑倒在沙发上的声音。

五十四、知识就是力量

我从来没有像今天这样逛这么久的街，以往陪慕晴出去逛街都仅限于小区旁边的购物街，还有街对面的沃尔玛。今天我逛街走过的路几乎是以前逛街走过的路的两倍，虽然洁莉是术士，术士的精力条比法师的要高，但也高不了太多，此时她的精力条状况估计也和我差不多，即便不是空空如也也肯定是见了底的。
　　“唔唔……好累啊慕朔……”
　　“我也一样啊，谁叫你一直逛一直逛都没停下来休息一会儿啊。”
　　“因为那些东西都很好玩嘛！”
　　我努力让自己转过头，白了洁莉一眼。
　　“所以你看见广场上那个长的挺俊的吟游诗人唱歌你就拉着我跑过去围观了？”
　　“呜哇！才不是！”
　　洁莉慌张地说道。
　　如果把逛街用任务等级来评价一下的话，绝对是史诗级的传奇任务，难度超乎我想象。
　　听见声响的伊丽莎白从二楼实验室欢快地跑了下来，她背后跟着的枫月拖着脚步，昏昏欲睡的样子，好像身体被掏空，两人的状态差别如此之大，让我都有些怀疑伊丽莎白这一下午到底拉着枫月在实验室里干了些什么。
　　干了个爽……？啊噗肯定不是这样的我们是正规社团。
　　“慕朔回来了吗，东西买齐了吗？”
　　“嗯，回来了……”
　　我从嗓子里挤出这几个字，从沙发里抬起疲倦的身子，把装了两份材料的储物卡片丢给伊丽莎白。
　　卡片在空中划出一道弧线，稳稳地落在伊丽莎白的手里。后者对卡片略一检查，便惊愕地看向趴在沙发上的我们。
　　“为什么……都是双份呢……？”
　　“啊，那个啊……那、那是因为……”
　　一时语塞的我不知道说什么，如果说是爱德华帮我们付了钱的话，总感觉有哪里不对劲……思来想去了几秒钟，我决定说个谎。
　　“因为……材料屋今天有限时打折活动哦！今天买的全部都是双份哦！……”
　　“……哈？”
　　伊丽莎白一脸怀疑地看向我，又低头看了看她手里的卡片，然后还是把怀疑的眼神扔到了我身上。
　　我连忙坐起来，举起右手放在耳边作发誓状。
　　“我拿我的节操发誓哦！是真的哦！”
　　“……真的吗……？”
　　见我如此坚定，少女最后一丝怀疑也被打消，转而兴奋的看着手里那张小卡片，就跟里面装了什么宝贝似的，其实都是些常见的基础材料。
　　“有了这些就可以开始实验室的第一次生产了哦！”
　　“……伊丽莎……我们光有材料还不够啊……实验室里可是急缺火元素结晶的哦……我就算一整天都窝在实验室里也是做不出来的哦……”
　　枫月从楼梯口挪到了沙发上，坐在我旁边，一边对着伊丽莎白说着什么，一边往我这边歪过来，两只手迅速缠到我的身上，抱着我睡了过去，没多久就传来轻轻的鼻息声。
　　“火元素结晶……啊，是个大问题呢……”
　　没有管睡着的枫月，伊丽莎白显然是陷入了又一件烦恼事中。
　　火元素结晶不等同于火元素源晶石。用最直观的描述，火元素源晶石是神器级材料，而火元素结晶是稀有级，两者的品质差距非常巨大，稀有程度不言而喻。
　　火元素结晶是“火元素”在炼金作用下凝结成的结晶，在炼金学上的详细分类为元素系，可以看成是火元素的另外一种存在形式。火元素可以转化为流动的火元素稠液，在炼金熔炉的外置装置里可以起到方便快捷地注入火元素的效果。
　　要更通俗一点的解释的话，可以把炼金熔炉比作酒精喷灯，外置装置就是从外部供应燃料的导管，火元素稠液就是酒精，这样解释的话会更简单易懂吧？
　　那么，火元素结晶就是固态的火元素，方便在小范围内储存大量的火元素。但是在仓库里大量存储火元素结晶的话会面临一个致命的安全问题，那就是只要仓库里面出现了即便一丝小小的火星，都会引燃空气中从固态升华为元素态的浓郁火元素，进一步引燃甚至引爆存储着的大量火元素结晶，导致的直接结果……
　　轻则仓库火灾损失惨重，重则引发大爆炸把那一片街区都给炸掉。
　　而火元素源晶石，如之前说的那样，源晶石这种类型的结晶态物质是“能量”的纯粹固体，火元素源晶石便是纯粹火焰能量的结晶，将“火焰”本身给制作成了固态。
　　火元素源晶石等同于凝固的火焰，稳定性极高，但一旦被高强度的魔力冲击给引发了固态能量的连锁反应，就会产生惊天动地的大爆炸。爆炸的强度非常高，我拳头那么大的火元素源晶石在被七阶法强度的魔力流给冲击的情况下，所产生的爆炸足够把学院宿舍区的广场给炸平。
　　正是因为它强大的破坏力，所以但凡拥有火元素源晶石的组织或是个人，都会用坚实的炼金法阵把它保护在其中，防止出现什么意外情况。虽然它稳定，但毕竟有那么可怕的破坏力，爆炸了的后果还是很严重的。
　　它的用处也比较有限，不能像火元素结晶那样直接转化成火元素稠液再注入炼金熔炉中燃烧充当燃料，它在过低的条件下无法产生能量外溢，也就不能被当做稳定的能量来源。它的作用一般是作为高等炼金术的原料，与其他类型的源晶石进行高等炼金术的元素融合，或是当做部分高阶法术的施法材料。
　　还有一种用途，那就是装在洁莉的扫把里面。
　　……
　　等一下……我好像发现了什么意外的东西……？
　　我扭头看了一眼洁莉的扫把，那里面正镶嵌着六枚属性各异的元素源晶石……可那就是一把扫把啊！单纯的扫把啊！在它集齐七种源晶石之前都只是一把神器级的扫把啊！不存在传说级武器的那种效果啊！
　　我现在有些担心我自己的安全问题了。万一洁莉那把扫把一个不小心炸掉了怎么办……？虽然神器级炸掉了挺可惜的，但要是真的炸了，直接受害人就是我啊！我不得被直接炸飞吗！洁莉你简直是个移动的炸药仓库啊！

五十五、兄控？

“慕朔有学过炼金术吗？”
　　“……有学过一点……但是没实际操作过，有一点基础……”
　　我回答道，调出技能栏，看了一眼LV3的初级炼金术、LV3的魔晶塑能和LV1的中级炼金术，便迅速换掉了技能栏。
　　我是不是该去实验室里烧点材料来提升我的技能熟练度了？尽快把LV3的初级炼金术和魔晶塑能的熟练度给点满，兴许能帮伊丽莎白给弄一点火元素结晶呢？
　　嘛，反正女王大人的仓库里肯定堆满了各种各样的奇怪材料吧，高级的低级的肯定都是堆成山的，随便抓一把出来在实验室里用掉都能把我的技能熟练度给刷满吧~
　　听见我的话，伊丽莎白叹了一口气，转身沉思着离开。
　　“啊对了，杰克让我晚上去找他，洁莉也要一起去，可能会回来得稍微晚一点，不要担心我们哦。”
　　“嗯嗯好的……诶不对啊！慕朔你说谁让你晚上去找他啊？”
　　伊丽莎白刚准备支支吾吾地回答几句，忽然从我的话里反应过来，惊讶地转头看向我。
　　“杰克啊……伊丽莎白你的哥哥啊。”
　　“杰克老哥叫你过去干什么啊？！他不是当上待任摄政王了吗！”
　　“就算你给我说他现在是待任摄政王我也不知道他为什么要找我过去啊！”
　　我无奈地解释道。
　　“我们在日用品店里见了面，他带着莉米娅出来买香皂……伊丽莎白你知道莉米娅吗？就是麦克皇帝最小的女儿，现在的待任女王……”
　　“知道啊，莉米娅以前经常来找我玩啊……诶？！慕朔你刚才又说了什么？！”
　　“……现在的待任女王啊？”
　　“不是不是，再往前几句。”
　　“……麦克皇帝最小的女儿？”
　　“不是这些啦！是你刚才说的第一句啦！”
　　伊丽莎白的神色变得很是难以置信，就差冲过来抓住我的肩膀用力摇晃了，跟昨天下午图书馆里面依依被我发现了某些秘密之后的反应一模一样。
　　“到底是哪一句啊……我们在日用品店里面碰了面？他带着莉米娅出来买香皂？……”
　　“对！就是买香皂那一句！那家伙不是当了待任摄政王吗不在皇宫里面好好待着跑出来干啥啊！”
　　“……”
　　忽然间我感觉自己有些神经错乱，一时有些跟不上伊丽莎白的思路。
　　等等让我们重新理一下思路……伊丽莎白其实是在关心杰克到底和哪个女孩子出去逛街压马路了吗？！哎哟喂你们这皇族的关系有点乱啊容我仔细思考一下。
　　先是麦克皇帝，和不知道几个女人生了一票女儿，但是唯独和那个谁谁生下来的是个儿子，但是这儿子又偏偏是个私生子，他又遭了一个奇奇怪怪的只能生女儿的诅咒，于是就把这个私生子给当做国家的希望国家的未来给保护起来，给了这个私生子一座城池让他过去当城主，然后又把自己最小的女儿给送过去一起养，再把前几个女儿一起嫁出去，天知道这老头到底再想些什么……
　　在生莉米娅之前，这老头又在外面乱搞生了伊丽莎白这个私生女，于是又把伊丽莎白送去杰克那里，等伊丽莎白长大了再送她回帝都学习魔法顺便告诉她她自己的身世。但据我看来，伊丽莎白和杰克的关系似乎并不仅限于兄妹之间的关系啊？虽然这种超越血统的感情我个人是很喜闻乐见的，但是无论是从伦理道德方面还是人文关怀上面来讲，这种兄妹之间的禁忌感情都是绝对不被社会接纳的啊！
　　……等一下，好像古代欧洲皇室里是允许近亲结婚的……？
　　喂这关系好像更复杂了啊！我们再仔细研究一下……简单来说，伊丽莎白认为杰克和莉米娅的关系不一般，而会对这种关系在意的原因就是她自己对杰克的感情不一般，这就衍生出了对杰克莉米娅之间的问题……天啦噜。
　　“杰克他带着妹妹出来买香皂有什么奇怪的地方吗……？难道说伊丽莎白你……？”
　　我故作惊讶状，与伊丽莎白对视了很久，她在这期间一直盯着我，表情从不解到恍然再到脸红，最后冲过来抓住了我的肩膀。
　　现在的少女们真是不知检点怎么就喜欢摇别人肩膀住手啊啊啊啊啊！
　　“绝对不是慕朔你想的那样！杰克老哥他已经有女朋友了我怎么可能啊！再说了我要等从学院里毕业了再考虑这种事情啊啊啊！”
　　“所以你给我住手啊笨蛋！”
　　……
　　伊丽莎白坐在沙发里，我静静地看着她。
　　“所以，伊丽莎白你想说些什么？”
　　“慕朔你可能不明白……圣诺法皇室到底是怎么继承皇位的吧？”
　　她朝我说道，挠了挠她自己的脑袋。
　　“皇位？不是皇帝去世后传位给长子或者长女吗……？”
　　“本来应该是这样的。但是比莉米娅要年长的皇室公主都出嫁了，圣诺法皇室的规定是，出嫁了的公主不享有本国皇位的继承权，能明白吗？”
　　我点了点头。这种规定我能想通，要是拥有继承权的皇室第一公主嫁给了隔壁罗诺斯帝国的皇室贵族，等圣诺法的皇帝去世后那出嫁的公主就会回来继位，到时候罗诺斯的那个皇室贵族就成了圣诺法的皇帝了……这种情况是绝对不允许发生的。
　　圣诺法帝国不像某脱欧的英国，英国是君主立宪制，权力实际上掌握在议会的手里，女王和国王只是名义上的最高统治者，并没有实权，在这样的制度下谁当国王谁当女王其实都无所谓。
　　而圣诺法是城池分封制的君主国家，皇帝是权力的中心，对皇位继承人的要求自然非常严格，除了要保证血统纯正以外，还要避免权力流入别国的情况发生，这就要求继承人必须是男性或者是未与别国贵族联姻的公主。
　　如果放在隔壁的罗诺斯帝国和嘉伦王国，这种继承人的选定很好选，反正继承人不是长子就是长女，但放在圣诺法就有点麻烦了，首先是皇帝被魔女诅咒得只能生女儿，然后又是除了莉米娅以外其他的公主全部出嫁，这两种情况一碰头，就非常让人烦恼了。
　　总不可能让第一公主离了婚跑回来当女王吧，对国家声誉的影响比让别国贵族当皇帝还要大。

五十六、好多！好多！好多！

听伊丽莎白解释了一通，再加上我自己的理解，我大致明白了圣诺法皇位的继承规矩。伊丽莎白因为晚上要去社团管理处申请一间社团活动室，伸手抓过一间长袖外套，把她自己身上白色的法师袍脱掉，换上外套，朝唯一坐着的我说了一句“我出门了~”，消失在门口。
　　“啪嗒。”
　　金属锁扣上的声音很是清脆，也几乎是在声音响起的同时，洁莉从沙发里跳起来，坐到我旁边，一脸兴奋地朝我看了过来。
　　“慕朔慕朔！爱德华先生不是给了你一张小卡片吗！”
　　“啊啊，是一个朋友委托他给我的……怎么了……？”
　　“快打开看看里面是什么东西啊！”
　　“……”
　　好奇心害死猫哦小洁莉。
　　“唔嗯？慕朔你有小卡片吗……里面装着什么啊？”
　　枫月也被洁莉的声音给弄醒了，揉了揉眼睛坐到我的另一边。无奈，我只得把包里那张小卡片摸出来放在桌上，让两人凑近了观看。
　　这张蓝白交间的储物卡片和专供店那张绿色的储物卡片完全不一样，无论是从做工的细致程度还是花纹的繁复程度，我面前这张卡片都能碾压它。
　　果然，精灵们的魔法技术比人类高出了不止一个档次吗。
　　法师特技，睿智，发动。
　　鉴定成功。
　　星界.储物卡片，神器级，连接着星界魔力网的储物卡片，最多储存120格物品。每次开启消耗20点法力值。
　　连我自己都吓了一跳。
　　神器级的储物卡片……？杰克给我的那张普通级储物卡片只有个位数的格子，专供店的绿色卡片是稀有级，有20个格子，刚好能装完我们买的材料，还能充当我的副包裹，毕竟我的背包只有100格，装了很多常用的施术材料，有些比较重要的东西就找不到地方放了。
　　好像我忘记说了呢……只有我身体接触到的施法材料才能被判定为有效，存放在背包里面或是储物卡片里面的材料都是不会被判定为施术材料的，这有效降低了误施法的概率。所以，常用的施术材料我都是放在背包里面，要用的时候很快就能摸出来。
　　……
　　其实施术材料这个设定，对我们被卷入者来说是一个非常大的优势。原住民法师和术士必须在身上携带要用到的施术材料，而在长途旅行的过程中，因为法师的体能一般都很差，不可能随身携带大量的施术材料，只能把材料存放在马车或是魔动车的后备箱里，这样一来，一旦遇到紧急情况，法师所能起到的作用非常有限，相比之下，只用携带一把剑或者一剑一盾的战士和游侠就显得非常灵活，随时都有战斗力。
　　但是，要注意一点，这个劣势在原住民法师到达六阶的时候，也就是LV60，这时候原住民法师们就有能力对自己释放恒存的星界投影术了，施法材料无法携带太多的劣势便荡然无存。当然，并不是说完全消失，毕竟星界投影术也是需要时间的，不是每个法师都像拉娅那样对她自己施放了九阶法星界之门，她想从星界拿东西过来或是把她自己的投影送去星界玩一圈都易如反掌。
　　那么，对被卷入者法师来说，这劣势更是不存在，背包的存在等于是一个缩小版的星界之门，100格的容量，以及非常可怕的99堆叠数，这让我几乎成为了某像素游戏的史蒂夫，背包里面装满了钻石块还能健步如飞。
　　健步如飞对我而言好像不太现实……？
　　这样一来，罗兰给我的这张神器级卡片足足有120格容量，比我原来的背包都大了20格，等于是把我的背包给扩大了一倍还多，这样我就可以往主背包里放更多的材料，把暂时无用的通通丢进储物卡片里，大幅增加了我可以使用的法术数量。
　　而且，里面好像还装着什么东西，是罗兰给我的吧？爱德华还嘱咐我说要放在开阔的地方才打开……难不成里面其实装满了金子？天然魔法石？哦罗兰你拿这么多钱给我我怎么花啊，我背包里还有七位数的金币呢我一辈子都花不完啊。
　　这么想着的我，还是把卡片轻轻拿起，放在客厅的地板上。伊丽莎白的客厅有够大了吧，要是这还不够大的话我就找不到其他地方了。
　　我往里面注入了一丝魔力。
　　魔力流出身体的感觉很奇妙，身体神经是不会对魔力起反应的，但我的脑子里清晰地滑过一道奇妙的感觉，就好像有冰凉的水流从手掌心流淌而过，有那么一点点难受，但是又不会太过……总之就是那种感觉，非要打比方的话，就用简单易懂的方式来解释一下吧……
　　就像是武侠小说里面的内力？嗯，这样的解释很生动形象嘛。
　　然后。
　　卡片突然迸发出璀璨的白光，耀眼夺目，将整个客厅给填满。一时没有反应过来的我被强光刺得眼花缭乱，下意识抬手挡住眼睛，但光芒还是不断地往眼睛里面涌，即使闭着眼睛依然亮如白昼。
　　这种现象我在书里面见过……是星界充盈的魔力透过与现世短暂连接的星界魔力网在现世显现的状况。星界的魔力在现世主要显现为光元素，光元素的直接体现就是灿烂的白光，这种白光对身体没有伤害，但就是太耀眼了，直视久了虽然不会灼伤双眼，但会眼花缭乱好一阵子，很不舒服。
　　等白光消散，我们三人从瞬间暗下来的屋子里逐渐找回了最开始的感觉，松开挡住眼睛的双手，看向浮在半空中的那张卡片……还有它后面几乎占据了我们视野的东西。
　　“……慕朔……这些都是你的吗……？”
　　“好厉害啊……”
　　“我不知道这是哪里来的啊！你们两个不要一脸震惊地看着我啊！”
　　我朝身旁两个人叫道，起身，走到那些让我们三人无比震撼的东西面前，愣了半天才从嘴里说出那几个字。
　　“……Whatthefuck……”
　　此时此刻，只有这句英语俚语才能完美地体现出我现在内心的感受。无论是用中文，还是俄语，抑或是西班牙语，说出来所拥有的那种感觉，都远不及这短短的三词俚语。
　　我们面前，摆着的东西，足够震撼每一个见到它的人。

五十七、信

猜猜我们面前摆着什么？
　　伊丽莎白的一楼客厅有五米高，从卡片里出现的那些东西几乎填满了这五米的空间，伫立在客厅里，气势十足。
　　那是一共四个超大号的衣柜，没错，衣柜，粉红色的超大号衣柜，足足四个，四个差不多五米高的衣柜就矗立在我们眼前，卡片悬浮在它们之间，地上还放着一封用蓝色信封包裹起来的信。
　　处在震惊状态的我稍微缓过了神，走过去捡起那封信，拿回储物卡片，认真看了一遍纸条上写着的内容。
　　慕朔读条中
　　致慕朔：
　　嗨慕朔~我是罗兰~有没有想我啊？
　　上次那件裙子穿起来还习惯吧？我觉得慕朔穿起来超~可爱的！……其实我自己也很想穿，但是……唔，因为太小了所以穿不上，之前可能有些太激动了所以很抱歉哦~
　　所以，为了补偿上次强迫慕朔你穿那件裙子所带来的……人类那边应该叫左……“精神损失”？我特地从我的星界仓库里找到了这些我从异界和天界搜集而来的衣服哦~都是和那件裙子同一码的，慕朔不用担心穿起来偏大或者偏小哦~而且不用担心这里面衣服的数量呢，我特地在每件衣服和小卡片上面都施加了九阶法，只要慕朔你随身携带我用来装它们的小卡片，这个九阶法就会自动辨认慕朔你的身体尺寸，衣服上的九阶法会自动将衣服的尺寸变幻为最适合慕朔你身材的尺寸哦~
　　唔，让我算一算……呜诶不许嘲笑我的算数！一百多年没有算过了有点晕乎乎的……嗯嗯，我用魔法仔细清点了一遍，一共有三千九百七十五件，都是很适合小慕朔你穿的类型，小慕朔一定要穿哦~
　　还有，听爱德华先生说，慕朔和慕朔的姐姐过几天会去北部森林？如果是真的话，那我接下来的话可能对慕朔你们有点用处，请务必要认真看完。
　　我曾经在北部森林布置过一张比较大的炼金法阵，专门用来侦测北部森林异常的魔力网波动，但在你们来的那天下午，我在观测那张法阵通过星界传讯术传递过来的波动信息时，发现北部森林出现了很是异常的魔力网波动，强度几乎是四个菲波乌利尔单位，非常可怕……小慕朔知道什么是菲波乌利尔单位吗？这是精灵法师们用来描述魔力网波动程度的一个单位换算值，等于五阶法强度的干扰，而且持续了整整一天，让我觉得非常蹊跷。
　　四个菲波乌利尔单位几乎是魔力网波动的极限了，除了拉娅大人发动神言的时候能达到持续一整天的六个菲波乌利尔单位以外，我还没有听说过有哪种魔法或者生物能做到持续一整天的四个菲波乌利尔单位以上的魔力网波动。拉娅大人的神言因为超越了规则所以才做得到那种程度的魔力网波动……北部森林传出如此可怕的波动，绝对不正常。
　　所以我想拜托慕朔，在去北部森林的时候，能不能在森林中心寻找我之前布下的法阵，把这封信里夹着的那张符文贴在法阵边缘就行，然后快速离开北部森林。
　　注意，贴完符文就走，立刻，绝对不能在森林里面停留，如果因为某些意外必须停留的话，慕朔你务必要让拉娅大人解开她临时居所的禁制，你和你的同伴绝对绝对绝对不可以在森林中过夜，明白了吗，绝对绝对绝对不可以！
　　另外我还得向慕朔你透露一下，北部森林的魔力波动……据我的了解，非常像是成年的巨龙在使用超自然能力时产生的波动，从波纹特征和波动方式来看都非常相似，只是强度大得难以想象。如果真是巨龙的话，肯定是龙王谷龙墓里那位龙王级别的巨龙了，想来应该是我多虑了吧……
　　总之，我要提供的情报就只有这么多了，还是爱德华先生那天下午过来提醒我我才记起来的。慕朔你贴完符文后什么都不用管，记住一句话，听拉娅大人的准没错，就算是神界和深渊的顶尖战力全部集齐，拉娅大人在其中都肯定能排得上前几位，不用质疑拉娅大人的决定，她所了解的东西是比我们都要多得多的。
　　呐，到这里应该结束了吧。我很期待慕朔从北部森林回来过后穿着那些衣服来法师塔里找我玩哦~
　　爱你的罗兰。
　　慕朔读条完毕
　　罗兰啊罗兰……三千九百七十五件衣服，你要让我穿到猴年马月啊？而且还是全部不重样的衣服，就算我每天早上穿一件新的，这些衣服都够我穿足足十年啊！十年之间每天衣服不重样的恐怕在现世和异界我都是第一人吧！
　　吐槽完毕过后，我认真思考起了她在信里说到的异常魔力波动的问题。
　　魔力网波动是我所处的世界，现世，随处可见的一种正常魔力网现象。魔力网可以看做是DND里面的魔网，但是比魔网要高级，它充斥着每个位面以及两个位面的连接处，是一切非神术魔法的使用前提。
　　法术、咒法和禁术都依赖于这种充斥世界的魔力网。法师们可以通过将施术材料解离成魔力的方式来造成魔力网的秩序化波动，从而产生魔法效果，这种波动只有在符合一定规律和一定强度的前提下才能被现世识别为魔法，混乱的波动是无法被现世识别的。
　　但是，一片区域中要是出现了过强的魔力网波动，造成的直接后果就是法师和术士们在那片区域中无法使用禁术及以下级别的魔法，只有神言那个级别的十阶法，又称神术，才能拥有具体的效果，其他级别的魔法都会被过强的魔力网波动给覆盖掉。
　　……再简单明了一点吧，北部森林在我们去罗兰塔的那天下午被系统判定为禁止使用魔法的区域，罗兰在爱德华的提醒下侦测到了这种状况，然后对其加以研究后觉得这种情况不太正常，这里面肯定有肮脏的PY……呸呸呸，这里面肯定有什么不对劲的地方，于是就给我写了封信再把她搜集的无数衣服打了个包用九阶法封装了拜托爱德华给我送了过来……
　　上面这段话，大概就是之前发生的事情了。

五十八、衣柜

“慕朔……这些都是衣服吗……？”
　　洁莉难以置信地看着四只大衣柜，朝我说道。我点了点头，注意力正集中在手里那封信上，暂时无暇顾及她们。
　　“这么多啊，慕朔你换得过来吗……？”
　　枫月站在衣柜前，仔细观察着衣柜，表情和洁莉差不多，要是她的下巴关节再脆弱一点的话，恐怕她的下巴就要拖到地上去了。
　　我也不由自主地朝这些粉红色的衣柜看去。
　　……讲道理，我个人对粉红色的东西提不起太大的兴趣，尤其是粉红色的衣柜，看起来总觉得怪怪的。但罗兰就对这种非常女性化的颜色很感兴趣，她的法师塔第九十九层就是她的卧室，里面无论是主体色调还是小饰物都透出浓郁的少女气息。
　　我印象最深的就是她那张大床……不要问我为什么关注点会是床！那是一段惨痛的回忆！
　　但是衣柜嘛，我还真没有在意过罗兰卧室里的衣柜，那里面的衣架似乎可以被她的手势所响应，即便没有用法师之手刻意地提起衣架，那些衣架都可以从打开的衣柜里自己飘出来。可惜当时罗兰只用到了一只衣架，要是她卧室里面所有衣柜全部打开，所有衣架全部飘在空中，带给人的视觉感受肯定是非常震撼的。
　　我无声地对衣柜施放了鉴定技能。
　　鉴定成功。
　　平影衣柜，神器级，用影界平面储存衣服的衣柜，最多可储存1000件衣服。每次打开消耗20点法力值。
　　神器级……一个衣柜最多可以装一千件……？喂你这应该算黑科技了吧？五米高的衣柜居然能装一千件？而且还是挂在衣架上的不是折叠起来的？果然魔法这玩意儿博大精深啊，以后我能不能看见神器级的箱子里面可以装下整个圣诺法帝都啊？
　　不对，那应该是传说级的箱子了吧。
　　管他神不神器级的，我现在对这衣柜里面的衣服产生了更大的好奇心，巴不得马上就把罗兰的珍藏给搬出来看一眼，我好针对这些衣服的款式来制定详细的计划……
　　我朝着衣柜伸手，轻轻按在离我最近的衣柜门上，注入了一丝魔力。
　　法力条下降20点，随后，原本闭合得很严实的衣柜门出现一道很细的缝隙，从缝隙中透出一缕异样的光芒，说不清是什么颜色，甚至连这道光芒是否存在我都很难感觉清楚，也许只是我的心里作用？反正，这光芒很是奇怪，难以描述，无以名状，但又确切的存在于我的眼前……实在是很奇妙的状况。
　　衣柜逐渐打开，那道虚无缥缈的光芒忽然消失，取而代之的是衣柜内部……准确一点，是停留在衣柜内部位置的那一层纯粹黑色的平面，竖直悬浮着，没有衣架，衣柜里面似乎只有这一层平面，漆黑的平面。
　　“这是什么啊……”
　　枫月走上前，观察着这奇怪的黑色平面，尝试伸手去摸，却在原来衣柜门的位置被无形的力量给挡住了手指，像是一面透光率100%的玻璃。
　　“诶诶摸不到诶……这外面好像有一层奇怪的东西……？”
　　“把手收回来哦枫月，这里面可是刻录了九阶法的，你一个不小心把九阶法引爆了的话，整个学院……不，整个帝都都会被掀上天吧。”
　　我朝枫月说道，她听见我说的话浑身一抖，触电般把手缩回来，像是看怪物一样看着她面前的衣柜。
　　“这里面刻录了九阶法吗？！”
　　“对啊。”
　　“九、九阶法啊？！……这么危险的东西我们还是把它丢掉吧慕朔……”
　　枫月看向我，表情困惑中带着一丝惊愕，我不由得白了她一眼。
　　“枫月你知道吗……学院里的大礼堂，里面有一大半房间都是被九阶法给封印过的哦，你觉得那里有多大的危险啊？”
　　“……”
　　一片寂静，然后枫月缓缓地抱住了她自己的脑袋，一脸惊恐。
　　“呜哇啊啊大礼堂的房间里面居然是九阶法封印吗？！……慕朔怎么办啊我以前用火球术去炸过其中的一扇门啊！因为没能炸得开我就换了四阶法彼端之火啊！大礼堂会不会炸掉啊？！”
　　“……”
　　这回换成了我无言地盯着她。枫月你没事干拿火球术去炸门干嘛？！再说，就算你拿火球术去炸，那也只是一阶法啊，你干嘛要因为炸不开就换成四阶法去炸啊！你确定不会被学院教务处抓去写检讨吗！你就不能找钥匙开门吗！
　　暴力狂的思维果然和正常人的思维不一样。
　　……
　　我们找不到方法从衣柜里把衣服给弄出来，只能暂时作罢，合上衣柜门把它们装进了小卡片。
　　四个衣柜只占四格空间，为什么罗兰要用120格的神器级卡片来装它们？这就要说到另外一个奇怪的设定了，神器级及以上的物品只能放置在两种卡片之中，一种是格子总数小于等于15的卡片，还有一种就是神器级以上的卡片。具体的设定我们实在是搞不清楚，也没有合适的材料拿来做研究实验，所以目前只得出了这个结论。
　　枫月在屋子里看家，等伊丽莎白回来做饭，我和洁莉早早地便出了门，直奔慕晴给我的那个地址而去。
　　然后，我们在学院门口被门卫给拦了下来。
　　门卫是个大叔，看见我们准备往学院外走，便跑过来把我们拦住，我和洁莉都一脸懵逼地看着门卫大叔，不知道他想干些什么。
　　不要告诉我从这里出去是要收费的哦！小心我去教务处投诉你哦大叔！
　　结果我们被告知，学生晚上是不能出学院的，除非我能出示教务处开的证明。
　　“你们是今年的新生吧？哦哦我记得你，你叫……洁莉对吧？”
　　“呜诶？！我吗？……是、是的……”
　　突然被叫出名字的洁莉很慌张地回答，脸也稍稍有些变红。但门卫大叔只是哈哈一笑，站在那里朝洁莉说着。
　　“哈哈，我还没感谢你呢小洁莉，你在快递公司的兼职帮了我很大的忙呢。”
　　“啊、啊哈……是吗……”
　　洁莉不好意思地挠着头，对自己居然能被门卫大叔给记得这么清晰感到很是惊讶。
　　不过也很正常吧，就算换成原世界，门卫大叔对快递小哥的印象也会很清晰吧？

五十九、偷偷溜出来的慕朔

我趁两人交谈的时候悄悄溜到一边，面朝着哈哈笑着的门卫大叔，召唤出厚书，翻开到其中一页，右手轻轻放在下巴尖上，逐渐上滑到额头，右眼从指间的缝隙中看向门卫大叔，无名指与小指、食指与中指之间各夹着一枚绿色的圆形宝石，在我口中的吟唱声中发出淡淡的绿色光晕。
　　“莉莉丝的颂唱，菲兹的高亢，融化在光芒之间，迷茫彷徨；祈愿大地的宁静，祝福安宁与眠惘。以我之瞳，注目恢宏，飘渺于世，余剩遗忘！”
　　三阶法，感知错乱，发动。
　　门卫大叔的声音戛然而止，整个人愣在那里，有些迷茫地左右看了看，瞳孔中满是不解与浓郁的困惑，就连他面前的洁莉都被他这突如其来的变化给吓了一跳，很是慌张，不知所措。
　　“慕、慕朔……大叔他怎么了……诶？慕朔你怎么拿着你的书……？”
　　“别担心，只是一个干扰感知的三阶法而已，顺带可以清空大叔刚才的记忆，他现在就是有点感知错乱，过一会儿就好了。”
　　“……真的没什么大事吗……？”
　　“真的没事啦！相信我嘛！”
　　我朝洁莉说道，伸手拉住她，急匆匆地跑出了学院，在已经比较暗的街道上跑出老远才回头看向依然站在门口迷茫的大叔，风聆术发动，搜集着大叔的自言自语。
　　“……诶？我怎么站外面来了？……我刚才不是在门卫室里面坐着呢吗……哎哟我这记性，这才一会儿的事情就忘得一干二净了……”
　　嗯，这法术看来是没什么副作用，以后应该能成为我做潜入任务的主力法术了。
　　一边这样想着，我拉上洁莉，朝逐渐暗下来的帝都城区奔去。
　　……
　　慕晴的公会大厅是在……帕米尔街221B？喂你这编号我怎么觉得这么熟悉呢？以前住这里的人是不是一个退伍的战地医生和一个喜欢叼烟斗的私家侦探啊？
　　对公会大厅编号的吐槽持续了很短的一段时间，我和洁莉就在帝都里面迷路了。
　　嗯，迷路了，虽然有小地图的存在，但我们两个人都是路痴，就算给我们卫星地图我们也能迷路。
　　“帕米尔街到底在哪里啊慕朔……”
　　洁莉抓着扫把抱着小猫戴着大尖帽，裹紧了她身上的衣服。
　　夜幕逐渐低垂的帝都很有些凉意，但拉娅给我的白色法师袍质量确实上乘，我甚至怀疑这法师袍的内衬是不是附带了温度控制法术，任我怎么跑动，它都把我的体温给控制在标准温度，让我感觉非常舒适。
　　果然传说级就是好货。
　　“我们要不要用点寻路法术？”
　　我朝洁莉说道，手里还在翻着厚书寻找合适的法术。但在我的记忆里，这本书里面好像还真没有用来寻路的法术？
　　见鬼，为什么要让我们两个路痴撞在一起啊。
　　……
　　忽然，有人从背后拍了拍洁莉的肩膀，吓得她差点跳起来把小猫投掷到背后那个人的脸上再接一记扫把敲击，但终究没有做出那么可怕的举动。
　　我们回头看向来者。
　　“嗨，两位小姐，我刚才有打扰到你们两位吗？”
　　一个金发戴单片眼镜的男人，正站在我们背后，微微笑着，左手戴着黑色皮质手套，身上穿着的黑色皮甲完美地衬托出了他的身材，与下午见面时的气质完全不同。
　　下午的爱德华更像是从皇宫里便装跑出来的贵族，举手投足间满是优雅的贵族风度，但当他换上这一身漆黑的皮甲时，他虽然仍是保持着绅士风度，但带给我的感觉却截然不同，更像是腰里带刀一身黑衣准备去杀人的。
　　“爱、爱德华先生……？！”
　　洁莉惊慌失措地叫出了声，旋即发现自己的声音不对劲，连忙松开扫把把小猫丢进篮子里，整理了几下自己的衣服，紧张地看向爱德华。
　　比起紧张的洁莉，爱德华的反应便显得很是自然，朝洁莉微微欠身行礼，然后看向我，笑容略微有些变化。
　　“慕朔小姐，又见面了呢。”
　　“……你在跟踪我们吗……？”
　　我直截了当地提出了我的质疑，但爱德华却很快否认了跟踪这个观点。
　　“不不不，慕朔小姐你们是从皇家魔法学院那边过来的，我是从黑市那边过来的，我们双方的来处都不一样，而且这里又是第一个交汇处，怎么可能是跟踪呢？”
　　……该死，这男人说得好有道理啊。
　　见我默认了，爱德华便接着说了下去。
　　“两位是在找慕晴的公会大厅吗？”
　　“啊是的，但是我们……呃，好像迷路了……”
　　洁莉挠了挠头，红着脸说道。
　　“那个……能、能请你带我们去吗……？”
　　“喂！洁莉！……唔唔唔！”
　　我朝洁莉叫道，却被她捂住了嘴巴，一口气没咽得下去差点呛到自己。
　　“慕朔慕朔我们跟着爱德华先生走吧反正我们也找不到路是吧？”
　　她转身看着我，朝我说道，脸红得像是苹果，即时通讯里面也弹出了她的话。
　　洁莉：慕朔慕朔就这一次好不好？……就这一次嘛……
　　慕朔：好好好我知道了！快把我放开我快窒息了！
　　洁莉：呜诶？！对、对不起啊慕朔……
　　我咳嗽了几声，颇怨念地看了看尴尬地笑着的洁莉，叹了一口气。
　　“那就随你吧……就跟着他走吧。”
　　“好的~慕朔最好了~……那就麻烦爱德华先生带路了~”
　　“没事，反正我们都是要过去的……两位吃晚饭了吗，如果没吃的话，到了慕晴的公会大厅那里应该会有吃的吧。”
　　……你这一说我才想起来，我们两个应该在伊丽莎白那里把晚饭吃了再过来的啊！……不过这样也好，在饭桌子上正好能认识一下团队里的各成员，增进一下伟大的革命友谊……不对，就是纯粹的增进友谊。
　　晚饭一定要做双份，其中的一份全部丢给黛西。
　　黛西这家伙的食量我和慕晴都见识过了，把她放到餐桌上来绝对会掀起一番腥风血雨，我开始脑补起因为饭吃不饱而发狂的团队列表里那两个狂战士抡起巨剑砸厨房门的场面了。
　　为了保护周边人民群众的生命财产安全，我绝对要去嘱咐厨师做双份的菜，饭也得加倍煮，免得出什么岔子。

六十、我不是足控

圣诺法帝都是一座拥有千年历史的古城，传说中四千年前的第三十五任精灵女王就居住在这里，修建了只属于女王的法师塔——被后世称作红殿的传奇建筑。红殿现在被圣诺法皇家当做皇宫使用，但人类的魔法技术只能够开启到红殿的地上十层与地下三层，更高的地上十一层到地上三十层以及更低的地下四层和地下五层，数千年来都没被人类的法师给突破，即便是被世人称为大魔导师的传奇法师克里斯丁·维安，在面对红殿牢固的多重结界封印时也是毫无办法。
　　精灵族强大的魔法能力可见一斑。
　　不过，精灵族留下的秘密还远不止红殿这一所传奇级的建筑，它曾是精灵族的王都，地下埋着第三十四任精灵女王的遗骸，精灵们的史书中对这座宏大陵墓的描写非常绚丽，具体的描写体现在两千年前一位精灵史学家的名著《被遗忘的旧都》中，那位史学家用极尽他毕生知识的语言描述了一座宏伟的地下宫殿，华丽程度完全不逊色于红殿那座传奇建筑。
　　……嘛，我对史书这种东西是不感兴趣的，所以我也没有刻意地去找……虽然我的那本厚书里面对那段描述有过摘抄，我还是不愿意花时间去看。
　　而作为现今人类最大帝国的都城，圣诺法帝都的街道森罗密布，建筑密度与人口密度也是非常高。但令我吃惊的是，圣诺法帝都没有贫民区，帝都的平民福利非常好，这主要得力于各大公会的借宿制度。只要你在一个公会里登记为了公会的佣兵或者猎人，公会就会给你提供住所，但是要从佣金里抽取一部分充当公会的日常费用，而长期不执行任务的佣兵会被扣除信用积分，并被逐出公会。
　　而帕米尔街，就是一条遍布着各大公会的办公大厅的街道，粗略数一下，大概在十家左右，其余的商铺就不说了，什么商铺都有，从杂货店到武器店炼金店再到餐馆，应有尽有，很是繁华。
　　慕晴的公会大厅就位于这条大街上。
　　帕米尔街221B是一座被漆成红色的三层建筑，一楼大门正对着繁华的帕米尔街，装修得很简单，与旁边不远处的一家开了十几年的佣兵公会的公会大厅比起来，简直是简洁得不像样子。
　　我们三人站在这座红色建筑门前，不远处亮着光的另一家公会大厅里的成员们正接待着众多客人，而慕晴的公会大厅……
　　非要我说的话，这里就跟刚刷好漆的一间空房子一样，除了大门还干干净净的很像样，大厅里面简直是一片狼藉，到处都能看得见灰尘和刷漆过后留下的斑点，连一些碎掉的地板都没来得及换，让我很担心这样的公会大厅到底能不能支持我们这群人吃完这顿饭。
　　不过，从二楼厨房的窗口中还是传出了令我们心旷神怡的炒菜声，我一听就知道是中餐的炒法，而且还是大火爆炒，让我沉睡了一下午的味蕾开始蠢蠢欲动。
　　“嗯？这声音……？”
　　爱德华听见这大火爆炒的声音，看起来似乎很是吃惊。
　　“……怎么了？这是炒菜的声音啊。”
　　我看了他一眼，说道，但爱德华随即用更加惊讶的眼神看着我，像是在看一尊活佛……呸呸呸，活佛是哪里跑出来的，应该是在看一只活化石才对。
　　“这是已经失传了的炒菜技术啊……难道说这种技术的传人还没有消失吗，这项技艺从古代一直流传到了现在吗……？！”
　　“……”
　　我无言地看了一眼一脸激动与震撼的爱德华，他就像是一个狂热的教徒，这炒菜的声音就像是教堂里奏响的圣歌，站在炒勺前掌勺的那个我不知道叫什么名字的厨师就是领唱的牧师，在他推开大门走进教堂之时朝他投去善意的微笑。
　　这画风不对劲啊！这TM不就是简简单单的中餐爆炒吗！为什么到了你们原住民的嘴里就变成了‘失传的古代炒菜技术’了啊！神你到底对这世界干了些什么！你说！难道你在用哲学的方式提醒我们中餐在西方世界是很具有文化底蕴的吗！
　　首先我们是在与原世界不同的世界，其次，我不姓海灵顿，而且我现在的身体是一只蓝发萝莉。
　　……
　　我们三人走进了一片狼藉的公会大厅，看见通往二楼的楼梯口处正站着一高一矮两个人影，通过信息窗口我很快就知道了两人的身份。
　　高的那个是下午刚见过面的杰克，矮的那个是我的妹妹，苏慕晴，现在她已经是换上了一身干练的黑色皮甲身上套着黑色斗篷，乍一看去与我身边的杰克有那么几分相似，两人走在一起除了身高以外还真没什么差别。
　　他们两人像是在交谈着什么，慕晴的表情很是凝重，眉头紧锁，而杰克的表情也同样糟糕，比起慕晴来有过之而无不及。
　　两人注意到了我们，慕晴的信息窗口瞬间变成绿色，眼睛一亮，表情也很快变得开朗，几乎是朝我飞扑过来，嘴里还叫着“好久不见想死我了慕朔~”。
　　我默默地召唤了厚书，一弹响指。
　　一阶法，符文壁垒，一连装。
　　“砰咚！”
　　“哎哟！”
　　薄薄的光幕瞬间展开成形，把慕晴给拦截在我的面前。
　　她的飞扑被我打断，无力地坠落到地面，似乎因为她的手压到了洁莉的脚，吓得洁莉一声惊叫便跳到我的背后抓住我的双肩，惊恐地看向忽然飞扑过来却被揍到地上的慕晴。像在看一只忽然彩虹草丛里跳出来想吃掉我却被我揍翻的老虎。
　　关键是这只老虎的爪子还砸到了她的脚。
　　“呜哇好疼啊慕朔……”
　　“砸到哪了让我揉揉……”
　　我一边给快哭出来的洁莉揉着脚，一边给撞疼了脑袋的慕晴揉头。
　　……洁莉的脚好柔软啊……触感一级棒的！即便我不是足控，我对这种级别的脚也是毫无抵抗力啊！而且她穿的是凉鞋，虽然袜子是棉袜，很保暖，在圣诺法异常寒冷的夏季温度下很有些作用，但依然阻挡不住她柔软的脚掌对我手指的触感。
　　诸君，软妹子真是太棒了。当然，在我面前坐起来任由我摸头的慕晴也很棒就对了。

六十一、见家长？

一时间，大厅里一阵寂静，只剩下我在一脸幸福地感受洁莉的脚掌与慕晴的脑袋给我的双手带来的双重刺激。不行啊这样下去会上瘾的！我必须要控制住我自己的欲望！不行！不能再继续下去了！
　　我强迫自己停下双手，然后把慕晴从地上拉起来。
　　她的生命值在药水的作用下很快回复着，但状态栏里面的眩晕DEBUFF一时半会儿还没办法消除掉……诶？我记得团队里有个兔耳牧师啊，牧师不是有真言术醒吗，那个技能应该是解除团队成员DEBUFF的吧，怎么没看到人呢？
　　然后，慕晴从包里摸出了一片单片眼镜，戴上，轻轻推了一下，眩晕DEBUFF顺势消失，她也长出了一口气，旋即盯向我。
　　……你瞅啥……！
　　“慕朔也来了吗，正好，我已经把这件事转告给劳尔斯院长了，明天应该就会给慕朔你下通知了。”
　　杰克朝我们走过来，一边走一边说着，让我感觉一头雾水。
　　“……你说什么？明天下通知？下啥通知啊？”
　　我对着杰克说道，一脸茫然，完全不知道他们刚才到底在讨论什么东西。慕晴见我茫然的表情，又看了一眼站在我身旁脸上挂着微笑的爱德华，开口。
　　“爱德华没有告诉你吗？”
　　“啊哈？”
　　“这个还真没有告诉慕朔，我想着反正都是要过来的，我多解释一遍等于是浪费，干脆就没有告诉她们咯。”
　　爱德华无所谓地摊了摊手，慕晴差点就冲上来往他肚子上揍一拳了。
　　大厅里的气氛忽然就冷了下来。
　　这时候，从楼梯间那里传来了一声少女的声音，很熟悉，听起来软绵绵的，完全不是慕晴这种丝毫不退让的声音。
　　“慕晴，菜已经做好了，上来吃饭吧……咦？”
　　那个白色的身影停在了楼梯口，疑惑地看着我们众人，心里估计在想刚才不是只有两个人吗怎么突然变成这么多人了，耷拉在她脑袋上的两只兔耳朵也抖动了几下，一脸懵逼。
　　“怎么……忽然多了这么多人啊……？”
　　“啊啊他们是刚来的，之前就有说过了哦。”
　　慕晴转过身朝诺兰说道，后者顿了一会儿，点点头，转身走回了二楼。
　　……
　　“现在差不多也该吃饭了……慕朔你们吃过饭了吗？”
　　等诺兰走后，慕晴很快就朝我们众人丢来了邀请函。作为慕晴的兄长，我自然是有权利在她的公会食堂里吃饭的了，而被邀请的其他几个人自然享有和我一样的待遇。
　　但洁莉在我们朝楼梯口走过去的同时，俯身在我耳边轻声问道。
　　“慕朔……刚才那个白头发的女孩是谁啊……？”
　　“啊啊，你说诺兰吗？”
　　我看了她一眼，捏着下巴回想着我记忆中有关诺兰这个兔耳牧师的情报。
　　“她是在我和慕晴从一个村子坐车到帝都来的途中遇到的……跟着她的还有一个叫柯莉娜的女孩，具体一点的我就不知道了。”
　　“唔嗯……诺兰和柯莉娜吗……”
　　难得看到洁莉如此困惑的样子，我觉得有点不对劲，便朝她反问了一句。
　　“洁莉你……认识诺兰吗？”
　　“诶诶？不认识啊，只是觉得有点奇怪罢了……但是又说不出来哪里奇怪……就好像，好像那种……唔，说不出来的感觉……”
　　她的双手在空中比划了几下，像是在尝试向我描述一种不可得的境界，但奈何她的语言表达能力实在是不行，断断续续说了几句话，完全没有抓住中心，于是垂头丧气地放下了双手，脸上浮现出忧伤。
　　“不要担心了，待会儿组织一下语言，详细描述一下不就行了吗。”
　　“唔嗯……好的……”
　　洁莉很听话地说道，表情也从忧伤逐渐转变为了对这间公会大厅的好奇。听说弱气少女的情绪变化很快，看样子确实是这样的，无忧无虑没有心机的洁莉对这些不同于原来世界的建筑和知识的好奇心是非常浓厚的，就像她扫把上挂着的篮子里面的那只小猫一样，正探出一只小脑袋好奇地看着周围。
　　比起洁莉，我觉得我自己的情绪从来到这世界以来就几乎没有什么变化，就连我自己都不知道我到底是什么样的情绪，我在别人眼里到底是什么样的人。慕晴的性格与我差不多，我们两个在思考问题上的方式方法都是相同的，先从问题出发，发散出一张疑问网络，再去寻找本源的关键问题，解决这个关键问题，这张疑问网络就全盘解除了。
　　也许我可以通过观察慕晴的方式来观察到现在的自己呢？
　　一边这么想着，我抬头看向走在前面的慕晴，浑身一抖。她正微微朝我这边歪着头，眼睛的余光盯着我，面无表情，气场阴沉，像是要杀人一样。
　　即时通讯
　　慕朔：慕晴你干嘛这个臭表情啊！
　　慕晴：老哥你还有脸找我即时通讯！说！你旁边那个挺可爱的女孩子是谁！
　　慕朔：你说洁莉吗，我在学院里捡到的朋友啊，有什么问题么……
　　慕晴：捡、捡到……？！
　　慕朔：准确地说是从天上掉下里的，弄得我衣服都湿透了还在学院里跑来跑去忙这忙那，还感冒了一晚上呢。
　　慕晴：天、天上……？！天降之物？！衣服都湿透了……湿身PLAY？！……
　　慕朔：你能不能不要老是把话题往这种奇怪的方向带啊！洁莉她不叫伊卡洛斯也不叫妮姆芙啊！而且我身上这件法师袍就算湿透了也什么都看不见的吧！
　　慕晴：……说得好像有那么几分道理啊……
　　慕朔：什么叫有几分道理我的道理简直快要满溢得漏出来了吧！
　　慕晴：反正你必须给我详细解释洁莉的来历！
　　……感觉慕晴好像被触发了某种奇怪的S2机关？我是不是需要用四倍同步率给她的脑袋来上那么一下帮她清醒一下啊？
　　慕朔：好吧好吧我给你解释一下……洁莉是我在学院里认识的朋友，我在学院里有个社团，社团因为招不到人要面临解散的问题……
　　慕晴：停停停，你确定这不是某番的剧情吗？
　　慕朔：怎么可能这可是我亲身经历的，我还会骗你吗？
　　慕晴：也是呢……所以，她现在就是你的女朋友了？
　　慕朔：那当……不对！女朋友是什么情况？！
　　慕晴：你都带她来见我了，我现在是你的家长，这不就是见家长吗？
　　慕朔：家长个鬼啊我才是哥哥好吗！

六十二、深入交流

慕晴：诶嘿，你当众说出来啊老哥。
　　慕朔：……
　　我看了看周围几人，发现自己还真没有勇气说出来，只能认栽。
　　慕朔：算你狠……总之不是你这脑洞堪比月球的家伙想的那样！
　　慕晴：开个玩笑别当真嘛老哥~诶对了，今天晚上是南宫那家伙炒的菜，炒得有模有样的呢，闻起来和老哥你做的差不多呢。
　　慕朔：南宫？啊那个游侠吗，我就说是谁在这里炒中餐呢。
　　慕朔思考中
　　走上二楼，进入我视野的是一间规模很大的……呃，食堂？不对好像不是这个名词，用饭馆来形容好像更贴切。
　　二楼就是一间饭馆，放着若干桌椅，很明显是被打扫过的，整洁程度比起一楼的接待大厅简直不像是同一间公会大厅。而在饭馆的尽头用墙壁隔出了厨房，厨房里正传出两个人的争论声，一男一女，听起来很是和谐。
　　饭馆中的若干桌子旁，坐着很多信息窗口为蓝色的人，都是团队成员，这间二楼饭馆除了杰克和爱德华以外，就全部都是被卷入者了……
　　厨房里摇摇晃晃地走出来一个围着围裙一脸黑灰的青年，他的身后飘浮着一只小精灵，小精灵的手里正拎着一张毛巾，给他细致地擦着脸上的黑灰。
　　更正，还得除开一只小精灵。
　　话说游侠小哥你怎么就跟军训回来的学生一样满脸漆黑啊！你脸上那到底是被柴火熏黑的还是你触发了什么奇怪的魔法导致你变成了非洲友人啊？
　　不过看兰莉小精灵卖力地给他擦脸，毛巾擦过的地方黑灰便被抹得一点都不剩，我就大概猜出了个所以。
　　“这是最后一道菜了诸位！南宫氏晚宴全部完工！”
　　“哦哦小哥好棒……不过小哥你是不是去洗把脸？”
　　“啊？……没事，兰莉在给我擦脸呢哈呜嗯嗯！呜！”
　　“笨蛋！别把嘴巴忽然张开递过来！快把毛巾吐出来！”
　　“唔哇……！呃咳……！好呛啊这什么味道啊……”
　　南宫一边朝众人哈哈笑着，一边猛地转头看向兰莉，小精灵正准备再次给他擦一擦脸，毛巾一下子就塞进了南宫的嘴里。
　　餐厅里一阵笑声。
　　忽然，众人都注意到了从楼梯上到二楼的我们，洁莉自然是很紧张地抓住了我的肩膀，低着头不敢说话。
　　我迎着众人的视线望过去，微微歪头。
　　特殊技能，卖萌，发动。
　　MDZZ我讨厌这个技能。
　　然后，在座的所有人都是一震，气氛进入了诡异的寂静。
　　没有被技能影响到的慕晴把我拦在身后，带着我们走到那张大桌子前，找了几个空位坐下，一桌人又陷入了诡异的寂静中，只听见兰莉一边给南宫擦脸一边自言自语着的声音。
　　慕晴坐在我右手边，洁莉坐在我左手边，慕晴的右边是爱德华，洁莉的右边是个名字叫瑟希尔的红发女游侠，我只觉得她称号栏里面的【绝地武士】很喜感。
　　瑟希尔的全名应该是瑟希尔.天行者？她的法力条应该是原力条？……不对，一旦接受了这种设定的话感觉就很萌了，那只是个称号而已我绝对不能当真！
　　擦干净脸的南宫让小精灵坐到了他的肩膀上，抓起筷子就开始往他的嘴里夹菜，但嚼了两口过后，他的动作被一片死寂的餐桌气氛给凝固，迷茫地环顾了一下四周，然后被小精灵以飞快的速度抢走了筷子上刚夹到的一片肉。
　　“……喂！兰莉你给我回来！那是我的！”
　　小精灵自然没有管他，在空中盘旋了几圈，两三下把肉吃进了肚子，悠悠地转了两圈后便一头扎进了南宫的帽子，消失不见。
　　然后众人才几乎同时动手夹菜。
　　我起先有点怀疑身为英国人的洁莉会不会用筷子，但当我看见她使得一手好筷子过后，再看了看自己现在连抓筷子都成问题的右手，表情就跟吃了蟑螂似的。
　　……
　　吃饭途中，杰克忽然放下了碗筷，虽然我对他居然会用筷子这件事感到好奇，但他接下来说的内容更能吸引我的注意力。
　　因为任务列表也刷新了。
　　主线任务，秘密，听杰克讲述。
　　任务要求忽然变得简单明了，让我一时有些不习惯，但似乎同样发现任务刷新了的众人也将视线投向了杰克，但是依旧没有停下手里夹菜的动作。
　　喂你们到底是从哪里学到的这么流利的用筷子技巧啊！你们为什么这么熟练啊！你们到底做过多少次啊！……
　　等等，先打死白学家。
　　……
　　“各位，我是杰克，杰克·托斯塔纳，圣诺法帝国待任摄政王，幸会。”
　　“摄政王……什么是摄政王啊姐姐？”
　　一个额头上长着两只小角的LV19的狂战士朝她身边的诺兰轻声发问，兔耳牧师也小声地给她简要解释了一下，前者恍然大悟般继续夹菜吃菜。
　　“既然你是待任摄政王，肯定对军队有派遣权吧，为什么还要找到我们呢？”
　　坐在杰克身边不远处的白甲圣骑士大叔开口说道，声音沉厚稳重，颇有些安全感。
　　听见大叔这么一说，杰克摇了摇头。
　　“里昂先生，可能你对这件事情的详细信息还不够了解……那我就再重复一遍吧。近日，我们在一支从北部森林内部归来的佣兵团那里得知，他们在北部森林内部发现了巨龙的身影。”
　　巨龙……？我不由得想起了罗兰给我的那封信，她在信里说北部森林的异常波动很像是龙族特有的波动频率，杰克这边也听说了有目击巨龙的情报……难不成，北部森林内部真有一只堪比龙王级别的巨龙在那里活动？
　　这就有点麻烦了……这等于是龙族对人类宣战了啊，非法入侵别国领土就等同于撕毁和平协定，况且听拉娅和罗兰说，精灵与龙的关系一向不好，要是龙族真的撕毁了和平协定，指不定人类会和精灵组成联军攻打龙族，到时候龙族的处境就真的很危险了。
　　试想一下，拥有人口与资源优势的人类，再加上拥有强大魔法技术的精灵，这两个种族一旦联合，精灵族的魔法技术被人类所掌握哪怕一小半，一个联合小队都能把龙族的战士给淹没，再也不需要像电影里屠龙那样几千几万号人跟一头巨龙耗上一天一夜才把巨龙给耗死，几十个法师就可以在一轮法术齐咏下击杀一头巨龙。

六十三、情报

“……这个情报可靠吗？”
　　“就目前来讲，帝国还没有办法去鉴别这个情报的真伪，而且关键的是，北部森林那一片区域的主权问题非常严重，罗诺斯帝国与嘉伦王国都不愿意放弃对北部森林的实际控制，要是在这节骨眼上派出帝国的正规部队前去探索，势必会被罗诺斯帝国和嘉伦王国的激进派抓住把柄，对帝国施加政治压力，贸易方面也会受到影响……所以，我代表帝国，也代表麦克皇帝，在佣兵公会发布了一项招募任务，刚发布没多久我就收到了消息，说招募已经被慕晴小姐给接下了。”
　　众人都把视线聚焦在了慕晴身上，但只聚焦了一瞬便又开始吃饭。慕晴看了爱德华一眼，爱德华微微一笑，放下筷子，看向杰克。
　　我身边的洁莉忽然猛地捏紧了手里的筷子，微微颤抖着。我看了看她紧握着的右拳，又看了看强压住自己内心激动把视线固定在碗里的表情，默默地把视线转到杰克和爱德华身上。然后我才发现，为什么刚才洁莉会突然做出这种奇怪的动作。
　　杰克和爱德华，这两只男人的颜值都高得可怕，以我对洁莉在这一段时间的了解来看，他们之中每一个人都可以对洁莉造成成吨的伤害，要是两个人联合起来，光是气场就能让洁莉如此战栗……果然，漂亮男人的破坏力比漂亮女人的破坏力要强吗。
　　“但是……坐在这张桌子上的盗神，爱德华先生，能请你解释一下，为什么慕晴小姐会在郊外执行狩猎任务的时候回到帝都佣兵总会来接取任务呢。”
　　杰克寸步不让地说道，微微眯着眼睛。
　　听见杰克的话的我看了一眼慕晴，慕晴也跟我对视了一瞬，即时通讯立刻发了过来。
　　即时通讯
　　慕朔：杰克说的是真的吗……？
　　慕晴：啊对啊，爱德华在我们狩猎的时候跑来找我，给了我一张奇怪的羊皮纸，上面就写着这个委托任务，我起初还以为这家伙是在逗我，但是任务列表里面也跳出来了对应的团队任务，我就不得不相信咯。
　　慕朔：……这家伙是怎么从帝都跑到你们狩猎的那个地方的啊……？
　　慕晴：我怎么办知道！我估算了一下这家伙的时速差不多是高速公路的速度了，老哥你想想这家伙有多奇怪。
　　……高速公路？哎哟我的妈呀这是人能跑得出来的速度吗？就算让拉娅给我加持一个九阶法的菲格尔斯.疾行，我的时速也不过七八十码啊，这家伙居然跑出了高速公路的速度……？果然等级高的家伙都是些变态吗。
　　慕朔懵逼中
　　爱德华与杰克对视着，笑容依旧。
　　“杰克先生说的很正确……那个狩猎任务是我化装成慕晴小姐去接取的，然后我去了郊外，拜访了一下那里的罗兰法师，让她用了传送法术将我送到了慕晴小姐的身边，把委托的凭证交给了她。事情就是这样的，如果我有做出什么不合理的事情，还请杰克先生指正。”
　　他的声音比起杰克的声音更显沉稳。听完爱德华的话，杰克稍稍顿了一下，眼神变得更加微妙。
　　“……如果是这样的话……爱德华先生，你违反了佣兵条例第四条，不允许伪装成他人或代他人接取委托任务，希望下次不要再违反了……不然，爱德华先生在佣兵公会的信誉度会受到影响的。”
　　“明白了。承蒙关照。”
　　杰克紧锁着的眉头也随着爱德华的话而解开，两人再次对视一眼，嘴角都微微上扬，笑容浮现在脸上。
　　……
　　也许其他人还没能看出什么端倪，但根据我多年的经验，杰克与爱德华刚才的对话很明显是在互相试探，尝试通过试探对方的方式来得到对方所拥有的信息。
　　我开始觉得有些不对劲了。
　　杰克是圣诺法帝国的待任摄政王，爱德华是独立的盗神，这两方背后代表的势力，只有杰克的我能看清，而爱德华……
　　说句实话，我对爱德华化装成慕晴取领委托任务再跑去给她的做法很不理解。他这样做，到底会从中得到什么好处？是他自己的意愿吗？还是有人在背后让他这样做？不过，一个LV79的高等级刺杀系盗贼，我相信没有人可以命令或是控制住他，更何况还是在这种费力不讨好的局面下，如果他自己不想去做，他是绝对不会去做的。
　　那他的目的到底是什么？见鬼，目前已知的情报实在是太少了，就算我有那个能力，我也是无法在这种极度缺乏情报的状况下推断出我想要的情报的。
　　我环顾桌子，这才发现整个团队里除了洁莉在紧张地吃东西以及我在认真思考，所有人都在往自己的嘴里猛塞着食物，尤其是那个面前盘子快堆成小山的白发少女。
　　“所以……你们到底在讨论些什么啊……？”
　　我也往嘴里夹了一块肉，一边嚼着一边说道。其实我更在意为什么杰克你这家伙要去找劳尔斯院长给我安排任务啊！
　　……
　　这回还是杰克开口说话。
　　“事发突然，所以下午我与慕朔你见面的时候没来得及说清楚。学院的官方与皇室有密切的联系，皇室对这次目击巨龙的事件非常重视，我便去找了劳尔斯院长商量，他承诺明天上午就会在学院里挑选合适的人选，再与慕晴小姐的佣兵团队组成调查队，进入北部森林进行调查。本次调查是以学院的外部研习名义进行的，慕晴的佣兵团队在名义上是调查队的护卫，与帝国官方没有任何直接关联，就算是被罗诺斯帝国与嘉伦王国的调查队碰了面，我们政治上也不会负有任何直接责任，他们就无法以这种名义来对我们交涉，对整个帝国都有好处。当然，帝国会给慕晴的佣兵团队和被挑选的学院学生支付丰厚的报酬。而对学生的挑选也是一个难题……”
　　说到这里，杰克刻意停顿了一下。
　　“……难题？”
　　我下意识重复了一句，但很快我就明白了这个“被挑选的学院学生”是在指哪些学生了，便瞪大了眼睛看向他。
　　“你的意思是……？”
　　“为了保护情报的安全性，劳尔斯院长决定，派伊丽莎白的社团全员前往调查。”

六十四、身份？

“……”
　　饭桌上一片寂静。
　　很快我就发现了不对劲，蹭地站了起来，惊愕地朝杰克叫道。
　　“为什么会是我们啊啊啊？！”
　　“慕朔……突然站起来不礼貌哦。”
　　慕晴白了我一眼，我这才发现自己有些失态，连忙向众人道歉，然后尴尬地坐回到自己的座位里面。
　　诶不对啊我为啥要听慕晴这家伙的啊！这家伙仗着我现在身体年龄比她小就得劲地占我便宜是吧！总有一天我要对自己用个巨大化的法术然后蔑视她！
　　杰克看了看我，嘴角挂上一丝微笑。
　　“这件事解释起来非常复杂……我们不可能派一些不知道背景如何的学生去执行如此机密的任务，而学院大多数学生的背景都是很不明朗的，绝大多数都是其他城池的贵族或是平民，真正的皇室成员只有寥寥数个。也就是说，有百分百把握不会泄露情报的学生只有这几个，而学院的任务派遣是以社团为单位的……”
　　他停顿了一下，让我思考了一会儿。
　　“……也就是说……学院里只有伊丽莎白的社团才是全员都可以信得过的了？”
　　“不。非要说全员都信得过的社团，学院里是不存在的。”
　　“哈？”
　　“伊丽莎白的社团里，好像还有一位成员吧……？”
　　青年的视线投到了洁莉身上。感觉自己被注视的洁莉猛地回过神来，这才发现众人的视线都聚焦在她的身上，慌张地说不出话来。
　　悬浮在她背后的扫把不知什么时候飘到了她身边，本来躲在篮子里的小黑猫也探出了脑袋，环顾众人，最后把注意力放到了同样盯着它的柯莉娜身上，轻轻喵了一声。
　　“哦哦哦好可爱~”
　　作为半兽人的柯莉娜说道，以难以想象的柔韧动作从椅子上溜下来，跑到洁莉身后，与小黑猫四目对视着。
　　“我可以抱抱它吗？”
　　“呜诶？……当然可以……”
　　洁莉看起来很不擅长于这种人际交流，紧张地回复着。柯莉娜朝小猫伸手，双手把小猫抱起来，脑袋上的两只猫耳朵欢快地抖动了几下。
　　作为半兽人，柯莉娜拥有与其对应种族的生物相互交流的能力。她的半兽人种族是猫，黑猫，与同样身为黑猫的小黑自然互有好感。
　　我把注意力重新放回了杰克身上。
　　“洁莉小姐，虽然这样显得很不礼貌……但是我还是得指出，你的身份是在座各位中最不确定的，你掌握着早已失传的御使扫把飞行的魔法，而在我的了解中，这种魔法的起源是古费曼帝国的魔女组织‘墨丘利’，它在现在的存在依然是一个迷……你的出现，还有这种魔法的出现，再加上你那标志性的魔女穿着，几乎等同于魔女再次出现在世界上这件可以震惊整个人类世界的大事……”
　　他紧盯着洁莉，但脸上的表情很轻松，完全没有咄咄逼人的感觉。反观洁莉，在这一连串的诉说下显得很是不知所措，她放在桌子下的右手也不由自主地握紧了我的左手，手心全是细密的汗珠，表情也是一脸茫然。
　　“所以，洁莉小姐，能请你展示一下你的具体身份吗。”
　　“……”
　　一阵寂静。
　　洁莉的右手依然紧握着我的左手。她的四肢都很柔软，捏起来很有质感，在细密的汗水的作用下更显出一股异样的细腻，让人不由得产生浓郁的保护欲。
　　即时通讯
　　洁莉：呜哇怎么办啊慕朔！
　　慕朔：……这种状况也在我的意料之外啊！
　　洁莉：那该怎么办嘛……难道就这样沉默下去吗……？
　　慕朔：让我想想让我想想……
　　慕朔：有了！你就说你是从乡下进城来学习魔法的然后路上遇见了一个穿着黑衣的魔女她把传说中的魔法教给你了不就行了吗！
　　洁莉：诶诶？……但是这些魔法是我一开始就会的啊……这样说会不会……？
　　慕朔：放心好了！就这样说他是绝对不会怀疑的！
　　洁莉：真、真的可以吗……我有些担心……
　　慕朔：担心什么有我在呢！别害怕！
　　洁莉：那好吧……我就这样说了哦……？
　　洁莉慌张中
　　“那个……呃，其实……”
　　洁莉组织了一下语言，刚一开口，慌张的声音就出卖了她，洁莉的脸瞬间变红，把头稍微抬高了一点，旋即又垂下来，不敢去看众人的眼睛。
　　“……其实……骑扫把飞行的魔法……是我来帝都的过程中，一个穿黑衣服的女人教给我的……”
　　……喂，少女你用这么柔弱的语气，就算我是杰克我也不会相信的哦。
　　但是杰克微微皱眉，居然没有怀疑，只是追问了一下那个黑衣女人的具体样貌。所幸，洁莉也不是傻子，看见杰克信了自己说的话，赶快瞎编了几下那个虚构黑衣女人的外貌，然后松了一口气，紧握着我左手的那只手也渐渐松开，但还是不愿意放回她自己那边。
　　而且，我对她描述的那个虚构的黑衣女人的具体外貌觉得很是奇怪……
　　身上穿着和她现在这身衣服差不多的黑袍，黑袍的帽子和我身上这身法师袍的帽子是同一个款式，脸部被阴影遮蔽看不清楚，但能看出来是个年轻女人，而且声音很富有磁性，说话的时候周围环境会变得很安静很安静。
　　你这描述的哪是魔女啊！这分明就是游戏BOSS嘛！在前期用这种奇怪的方式诱拐少女变成1234关的BOSS，然后在关底勇者率领军队一路高歌猛进，杀进魔物巢穴砍掉巨龙的脑袋，正准备欢呼的时候突然黑光一闪魔女从天而降，然后在宏大的邪魅音乐中播出制作人员名单啊！这摆明了就是游戏要出续集的节奏嘛！
　　然后续集开幕就是勇者的军队被魔女虐得体无完肤赶紧收兵撤退，主线就是勇者去寻找传说中大法师遗留下来的遗迹，历经千难万险，最后找到了大法师留下来的禁忌魔法书，用书里面的强大魔法成功和魔女在寒霜之地的冰霜火山口同归于尽，然后末尾就是暗恋勇者的少女在勇者的墓碑前献上一束鲜艳的花，在悠扬的音乐声中抱着墓碑流泪，画面切到蓝天白云在白云之间播放制作人员名单……
　　套路，都是套路。

六十五、一楼快ban掉那个火球狂人

“唔……最近确实有收到在郊外目击黑衣人的报告，就连去郊外执行护卫任务的御卫军都给军务处上报过目击报告……估计那魔女是对洁莉小姐有点兴趣吧，也许是对洁莉小姐的魔法天赋有兴趣，但是还请多加小心。”
　　“诶……诶诶，好的……”
　　估计洁莉也是一脸懵逼，紧张地简单回答了几句，紧绷的身体瞬间放松了下来。
　　然后，只见杰克从他的衣兜里摸出了一张奇怪的折叠过的纸片，在手里打开，然后将视线投向慕晴。
　　“慕晴小姐，接下来我会给你们详细解释一遍本次委托的具体要求，慕朔和洁莉也可以记一下，因为你们到时候是共同行动的，统一一下既有情报会让行动方便许多。首先，是本次行动的注意事项……前三条都是官腔，相信我不说你们也会明白，那就是不能对任何外界人员泄露你们佣兵团本次行动的真实目的，一定要伪装成是受学院的雇佣护卫慕朔她们前去北部森林进行调查的。这很重要，关系到本次委托的实际难度，所以各位一定要记在心里。其次，明天上午，军方会派遣人员来慕晴的公会大厅进行必要的交接……”
　　“哈？军方？不是才说了是要隐秘行动的吗？”
　　额头上长着小角的狂战士一脸诧异地说道。她的名字叫伊吹奈叶？鬼族？……我好像在书上看到过鬼族的介绍，据说他们种族只有狂战士，单兵作战能力非常强悍，甚至能和人形的龙族正面对抗，而且看起来和诺兰关系很好的样子，应该是队伍里牧师的贴身护卫了吧。
　　但我觉得慕晴的这团队安排似乎有点奇怪，LV19的狂战士，无论她有没有开启狂化，她的DPS都绝对是目前团队里最领先的，而且灵活性比起站桩输出的法师而言要高出不少，在有着各种突发情况的狩猎任务中，作为DPS的用处比法师还要强。
　　但是她却只让DPS这么高的奈叶去当一个牧师的护卫……？我实在是想不通。
　　“奈叶小姐，请听我说完……”
　　“奈叶，随便打断别人说话是很不礼貌的哦。”
　　兔耳牧师拿筷子在桌子上敲了两下，瞪了奈叶一眼，奈叶立刻蔫了下去，无奈地点了点头。
　　“知道了姐姐……”
　　“还有还有，用筷子的时候要这样拿，不要把手握成拳头就跟拿勺子一样刨着吃，这样很容易把衣服给弄脏的，弄脏了洗起来不方便的……”
　　“知道了啦姐姐你好罗嗦啊……！”
　　“……”
　　我一阵无言。
　　既然是姐妹的话，好吧当我之前有关DPS安排的分析没有说过。
　　……
　　让我们回到杰克说的话上面来。
　　“关于这个，可能是我之前没有跟慕晴小姐说过，所以各位才有些不了解，我在这里就先声明一下，希望各位在明天军方人员来这里进行交接的时候能配合一下。”
　　杰克的表情忽然严肃了起来，一直注视着他的我也不由得挺直了身子，准备认真听他解说。
　　“我们对北部森林的探索必须是及时的。诸位可能对此有些疑惑，北部森林的边缘离帝都都有接近六百公里的直线路程，在排除地面障碍的情况，即便是乘坐速度最快的魔动车，我们都需要整整一天的时间才能赶到森林边缘最近的城池，第二天才能开展调查任务，在这期间难免有一些民间的佣兵团进入北部森林进行非官方的调查，这样很容易造成破坏性的事故，影响我们对森林的调查。所以，为了尽快赶到北部森林，我已经以皇帝的名义向军方递交了紧急申请。从今天晚上开始，帝国位于韦鲁尔城的飞空艇第三战斗序列会派人进行对赛柯特级空艇母舰进行必要的维护，明天上午会启程飞往帝都，在帝都停留至下午六点，六点十五分起飞，直接飞往目的地，并在北部森林边缘的帝国兵站降落，这样可以保证我们以最快的速度抵达北部森林并展开调查。”
　　“等一下……你刚才说什么？能再说一遍吗？”
　　我有些不确定地说道，不敢相信自己的耳朵。杰克也朝着我，再次开口。
　　“我的意思是，帝国飞空艇第三战斗序列的主力舰，赛柯特级空艇母舰，就是我们本次行动的交通工具。”
　　“……！”
　　坐在桌子周围的众人一阵惊讶。
　　空艇母舰……？这不跟航空母舰是一个级别的吗？而且还是什么第三战斗序列的主力舰……我记得刚来帝都那会儿，在帝都上方似乎见到过一艘超大号的飞空艇，是叫大和级？我记得当时我好像还吐槽过它的名字，这艘空艇母舰在级别上肯定比那艘战列飞空艇高。
　　在我的知识库里，现代海战是围绕航母来进行的，而在这个有飞空艇的世界里，既然存在空艇母舰这个玩意儿，那么飞空艇之间的交战也多半是围绕空艇母舰来进行的，能坐一艘战略级的飞空艇去执行任务，圣诺法皇室对我们的待遇也是有够高的了。
　　至少不会亏待我们。
　　“但是，因为赛柯特号上搭载了帝国军方的部分机密，所以在诸位登舰前，帝国军方会派人过来给诸位解释在赛柯特号上哪里可以通行哪里不可以，免得到时候产生误会。”
　　“这样啊……”
　　听杰克说完，我忽然觉得军方的做法完全在情理之中，换成我是军方高层人员的话，这艘空艇母舰就跟宝贝似的，放在港口里养着都来不及，怎么舍得放出来被打成大破？当然，某些变态的家伙除外。
　　“那么接下来，就是我要提到的第三点，这一点主要是对慕朔和洁莉说的。慕朔和洁莉，以及社团里的伊丽莎白和枫月，你们四个人都是法师和术士，但是要记住，你们只能在北部森林边缘才能够施放火系法术，一旦进入森林中部，那里的魔力网在火元素程度上的波动就会变得很混乱，不足以维持火系魔法的施放，千万要注意这个，免得到时候出现了什么意外，火系魔法无法施放，那就麻烦了。”
　　“啊啊，知道了……”
　　我和洁莉说道。
　　……等等，你说在森林中部就开始无法使用火系魔法了……那枫月怎么办啊？那家伙可是靠火球术大杀四方的啊？这不就成了卖萌的吗？！

六十六、条件

“等一下……为什么从森林中部开始就不能使用火系魔法了啊？一个森林哪来这么强的魔力网波动啊？”
　　我忽然发现了什么，朝杰克发问。
　　“这种不能施放火系魔法的状况是最近才出现的吗？还是从很久以前就出现的？”
　　“这个问题……我也没办法回答，我对魔法这方面的认识还是很浅的，慕朔要是想探究的话，我们到了北部森林会给你安排时间的。不过据说是最近才出现的状况，有一个多月了，起初帝国法师团还派了一支小队去调查，后来因为查了几天没有结果，就不了了之了，要是慕朔能查出结果的话，帝国法师团会让劳尔斯院长对慕朔你通报嘉奖吧。”
　　我略微歪头。
　　如果是最近才出现的状况的话……我的第一反应就是传闻中现身于北部森林的那头巨龙，也许他在一个月前就已经潜伏在北部森林里面对火元素进行干扰了，那么他极有可能是掌握火元素的红龙，在北部森林里面进行一些有关龙族超自然能力的研究或者实验什么的，进而造成了对魔力网的干扰。
　　龙族这种拥有超自然能力的生物，用常规思维或者魔法思维来理解他们都是片面的。能直接掌握元素，甚至是掌控根源的生物，思维方式和必须依靠魔力网才能控制元素的人类精灵肯定有所不同，更不要说价值观的差别，或许在真正的巨龙眼里，区区一个北部森林，他还真没有放在眼里。
　　啊啊好复杂啊，我们要不要把黛西丢进森林里去跟那头巨龙谈判啊？凭她蓝眼白龙的身份都可以让那头巨龙说出合适的情报的吧。
　　……
　　这顿饭吃了大概半个小时，大部分时间花在了同杰克的交谈上。
　　吃完饭，我们众人把一团糟的餐桌给收拾了一下，坐在另外一张干净的桌子旁，每个人的面前都放着一杯茶……否定，我的面前放着橙汁……互相盯着对方的脸。
　　不知道为什么，我现在对任何有苦味的东西都很敏感。这不对劲啊我以前还是经常喝茶的啊！怎么换成现在这样就对茶这种东西的淡淡苦味很敏感了啊！这不科学啊！
　　其实重要的注意事项杰克在餐桌上就已经讲完了，这饭后的茶话会是留给我们提问的，但在我看来，杰克说的东西已经够清楚了，况且我心里的那些疑问必须要亲身到过北部森林才能解决，光靠提问是没有多大作用的。
　　但慕晴就不一样了，因为爱德华化装成她去接取委托的时候还没有发布委托的报酬，平日里因为我的收入算不得太多而必须精打细算的她在此刻完美地展现出了她的个性，与杰克讨论起了任务完成后的报酬问题。
　　主线任务，秘密，与杰克商讨任务报酬。提示，本次任务讨论所得的报酬不计算经验值，经验值无法作为讨论内容。
　　任务列表上是这样写的，意思就是，慕晴无法通过与杰克的讨论来改变这次任务所能获得的经验值，经验值是固定的。
　　但物质方面的报酬就不一定了，慕晴可以不收费，也可以趁此机会敲杰克一笔。根据我对慕晴性格的了解，既然经验值的获得是无法改变的，那么这种时候她肯定会把我们的利益给最大化，要试探出杰克所能给出的最大报酬，然后进行合适的削减，达到共赢的目的。
　　所以，我和慕晴之间的即时通讯窗口就变得很是热闹。
　　即时通讯
　　慕朔：慕晴你准备要多少的报酬？
　　慕晴：老哥你急什么，我先算一算……嗯……首先要把买这间公会大厅的钱给要回来……
　　慕朔：等一下……这间大厅是你直接买的？
　　慕晴：对啊，自己买下来可以避免很多不必要的麻烦，而且买它又不贵，它的前任主人是一家已经倒闭了的佣兵公会，我在买的时候还特地多给了他们一点金币，他们还答应把一切都安顿好过后会回来找我联系加入公会的事情……花了四十万金币的样子，就先要个两百万金币吧，要是可以的话我再多要点稀有材料什么的……
　　慕朔：喂喂！买这间房子花了四十万你张口就要两百万？利润都是成本的四倍了好吗？
　　慕晴：老哥你这就不懂了吧，先把要价抬到连我都不敢相信的高度，然后再慢慢的降下来，总比你一开始就提出一个合理的价格然后被压价要好吧？
　　慕朔：话是这么说……但这有点不合常规啊，两百万也太离谱了一点吧？
　　慕晴：别急啊，我还有一大堆稀有材料没跟他要呢，加起来差不多有个七八十万金币的样子，这才刚回本呢。
　　慕朔：你的背包里放了多少金币了啊！我这边都有一千多万揣在包里我好慌啊！
　　慕晴：……四五千万？记不得了，钱这种东西肯定是越多越好啊，你想想，要是有一天老哥你想买点施术材料来实验新学的魔法，结果发现钱不够买不起那怎么办？
　　慕朔：……
　　慕朔：但是……
　　慕晴：哎呀就这样定了，我先去试探一下这家伙。
　　然后，慕晴挂断了即时通讯。
　　慕朔担忧中
　　说句实话，我最怕的不是我们拿不到足够的金币和材料，而是慕晴提出的条件太过苛刻导致杰克放弃对我们的委托……不过我想慕晴多半不会做出这么愚蠢的举动，她肯定会通过对杰克表情的观察来适时地调整她的开价，不会让已经到手的经验值就这样飞掉的。
　　但当她提出要求后，杰克的反应更是让我一阵发愣。
　　“两百万金币么，这个确实在我的可接受范围之内，只是，慕晴你不准备要求一些其他的东西吗，比如罕见的可以用来制作武器防具的材料之类的？”
　　“……啊哈？当、当然有了啊，让我想一想……足够制作出让我的佣兵公会能为一百名高级佣兵提供装备的材料，材质要和里昂身上的铠甲差不多的这种。”
　　我们把视线放到了叫做里昂的兽人圣骑士大叔身上。
　　接着我马上就狠狠地瞪了慕晴一眼。大叔身上穿的可是传说级的铠甲啊！你张口就要一百套传说级的铠甲这比之前的两百万金币加起来还要可怕吧！

六十七、情报交换

我看看了一眼里昂身上的厚重白甲。
　　厚实的白色铠甲在魔法水晶灯的光照下反射出灿烂的白光。虽然这些铠甲是互相连接起来的，但铠甲的缝隙间并没有出现丝线一般的结构，每一片厚实的甲片之间都互相重叠，用奇妙的力量将所有甲片连缀成一件厚实的铠甲，他肩膀上足有三四公分厚的肩甲更是颇有些压迫力，我几乎能想象出里昂大叔在战场上用肩膀顶碎对方脑袋的场面。
　　不过，更让我感到震撼的，不是他身上铠甲的厚实，也不是铠甲的精致，是他身后那面靠在椅背上的白色巨盾，据我估计，大概在一米七左右。
　　高度一米七的巨盾？我的一连装符文壁垒高度也才一米八啊，而且这还是传说级的巨盾，我无法想象这面盾牌一旦被大叔他给立起来了，会是怎样坚固的一面屏障。
　　杰克也看了看大叔身上的铠甲，摇摇头。
　　“这个实在是太困难了，就算倾尽帝国的国库也很难凑出二十件，更不用说是一百件了，如果可行的话，我会以我个人的名义提供一百套和慕晴你现在身上穿着的皮甲质量相仿的防具制作材料，再另外向你的公会提供一份帝国军械厂未填写的订单，用这个订单向帝国军械厂订制武器的话会进行优先加工，一百件高质量的武器应该两天内就能完工，当然，军械厂的收费方面我就无能为力了，不过我可以额外提供三十万金币，作为订制武器的费用。慕晴你的意见呢。”
　　慕晴听见杰克说的话，仔细想了一想，同时朝我发来即时通讯。
　　即时通讯
　　慕晴：老哥老哥，这种算计方面你比较在行，你来分析一下，一百件合适吗？
　　慕朔：……你身上的皮甲是套装级，我看看……唔，龙齿虎皮甲，是你们在狩猎任务的过程中干掉了一只魔物后掉落的吗？
　　慕晴：那当然了，市场上的收购价还蛮高的，要不是我找不到合适的防具穿我就拿去卖掉了。
　　慕朔：你身上有这么多金币了你还老想着赚钱干嘛啊！
　　慕晴：……老哥你打过口袋妖怪吗。
　　慕朔：哈？我买的3DS上面不是下载了X和Y吗？我们两个不是做完过全搜集的成就吗？
　　慕晴：所以啊，要是你在里面抓到了一只超梦，但是你的背包里已经有一只超梦了，你会把这只超梦怎么办？拿去卖掉还是养起来？
　　慕朔：当然是养起来了……但是这和防具的关系不大啊！你现在是个刺客，刺客要防御力有什么用啊被摸一下就会残血的吧！
　　慕晴：正因为被摸一下就会残血所以我才要集齐身上的龙齿虎套装啊！老哥你仔细看看它的套装属性啊！
　　我仔细看了看慕晴发过来的套装属性。
　　龙齿虎套装。
　　已搜集：龙齿虎兜帽，龙齿虎上衣，龙齿虎手套，龙齿虎短裙，龙齿虎靴。
　　套装效果：
　　3/5：闪避+10，敏捷+10。
　　5/5：夜晚时被发现几率—25%，速度+10。
　　嗯……这套龙齿虎套装的套装属性还是蛮行的，闪避、敏捷和速度各增幅了10点，还降低了夜晚被发现的几率，在执行一些夜晚的任务时有奇效。
　　慕朔：还行嘛，难不成你想走高闪避高伤秒杀流的刺客？
　　慕晴：至少在没有DPS技能的前期盗贼就该走这种路线吧，正面战场交给游侠战士和圣骑士，我就在战场侧面游走搜索，看见落单的就上去背刺一刀潜行走人，多方便啊。
　　慕朔：……暗杀贼的生存能力很低的啊，你以前不是玩过一个暗杀贼吗，现在怎么又改回老本行了？
　　慕晴：老哥你是不是忘记我的技能栏了……？
　　慕晴给我发过来了一个金色边框的技能，让我很是吃惊。
　　慕朔：天诛……？喂你哪里搞到这么爆炸的秒杀技能啊？这是BUG吧？
　　慕晴：哼哼，反正在这个技能的辅助下我是走定暗杀贼这条路了，兴许以后装备丰富了我会再组一套战斗贼的装备出来也说不定哦。
　　慕朔：行行行你说了算，我们来说正事。如果是按你身上现在穿的装备来看的话，一百件套装级的一整套装备，再加上军械厂的高质量武器，我们再大力宣传一下招揽一些有实力的佣兵们加入，公会战斗力肯定不会低。只是我有些担心……
　　慕晴：老哥你担心什么啊，这种小事情肯定很简单就能搞定嘛。
　　慕朔：不，我是担心公会的运作，我还记得以前你玩模拟饭店的时候硬生生把我的存档给整破产了的事情……
　　慕晴：呜哇！那、那是个意外啦！
　　慕朔：所以我很担心你在经营方面能不能把公会给做大做强……这又不是百万氪金王你死命地砸钱就能4c秒超弩，这是给了你RPG数据的另一个版本的地球OL啊，以你的阅历和在某些方面的智商……
　　慕晴：老哥你好讨厌啊！这种事情不要说出来嘛！
　　慕朔：好吧我不说了……总之，我认为是可行的，你可以先接受这个条件，当成是帝国皇室给你抛出的橄榄枝，以后可以通过更多方式向帝国交换更多的条件，以此作为工会发展的跳板……
　　慕晴中断了了通讯。
　　慕朔懵逼中
　　“和我身上这套皮甲相同质量的防具的话，一百件也是可以的……武器的空白订单具体要怎么使用呢。”
　　“空白订单是交给慕晴你们自己填写的，那份订单上一共有一百个名额，都会由帝国军方最好的工匠进行手工打造，在制作完成后会专门送到慕晴的公会来。”
　　杰克说道。
　　在我看来，杰克对慕晴公会的大力支持是有另外一番原因的……如果说帝国对佣兵市场的管辖只能停留在浅层，无法深入各大佣兵公会内部进行管理，那么慕晴这个新公会的出现，无疑是给帝国带来了一次绝佳的对佣兵市场进行调整的机会。
　　一个具有相当实力，可以领下限量一份的帝国皇室独家委托的公会，而且正值新生期，还处在发展的状态，任何一个有实力的佣兵都是新公会希望得到的人才，而且福利比起老公会而言肯定要大得多，尤其是在老公会拥有更多高级佣兵的情况下，这种状态更是明显……
　　有点意思，这个男人。

六十八、分析

我继续对杰克这一系列的做法展开分析。
　　虽然我个人对慕晴的公会运营能力感到怀疑，但毕竟公会里有这么多人，特别是看上去很靠谱的里昂大叔，在公会发展初期能给慕晴带来不小的帮助。
　　况且，据我所知，被卷入者基本是游戏宅，精通于经营类的人才肯定不少。并且，要是慕晴真的遇上了什么解决不了的大事，她可以直接一个即时通讯给我砸过来，无论我多忙我都会给她即时回应的。
　　当然，洗澡的时候除外，那时候要忙正事才没闲工夫去管慕晴的破事儿呢。
　　别想歪了！是认认真真洗澡！不是为了某些奇怪的癖好！
　　让我们回到正常的思考中来。
　　杰克支持慕晴发展公会，他可以得到的东西在前面已经说过了，借助慕晴这个新公会的力量对佣兵市场进行调整，同时，他在给我们三个救命恩人传达一个信号，那就是只要他成功当选了摄政王，莉米娅成功继任了女王，那么我们公会在以后就会有圣诺法皇室这个庞大的靠山，比起其他公会来，我们在战略上占据的优势是他们无法比拟的，在发展方面也自然是拥有可怕的优势。
　　同时，他也在向我们传达这样一个信号……
　　那就是，这一切将来我们可以无条件享有的好处，是建立在他成为摄政王执掌大权，以及莉米娅成为女王的基础上的。
　　换句话说，我们要是想以圣诺法皇室为靠山，就必须在以后皇室丞相可能的政变中保护莉米娅与杰克，保证莉米娅能顺利登基，杰克能顺利当上摄政王，这样的话，我们才可能得到这种难得的优势……
　　作为一个皇帝的私生子，杰克能活到现在，他的头脑显然是很够用的，对待我们的这种抛出大量利益的方式是必修课，我不觉得这有什么可耻的地方。他作为一个吟游诗人，对我，慕晴还有南宫这三个救命恩人的礼遇是非常够格的了，但他同时也在庞大的政治棋盘上下着一盘棋，对我们这些横空而来的潜在力量非常在意，有一点异样的想法也是很正常的。
　　不过他迟早会发现，我们的目的不只是在圣诺法帝国生活下去就完事了的。
　　“……那么，我要说的只有这些了。不过我还得提醒一下，明天登舰后，如果是没有飞行经验和魔法知识的新手，千万不要前往总舰桥或者轮机房，还有下层的结界维护室。总舰桥里面的设备一旦出错，可能导致整艘空艇母舰陷入瘫痪，而轮机房的浮空石矩阵被外力干扰了运作的话可能导致母舰坠毁。结界维护室的话，慕朔和伊丽莎白是可以进入的，但是其他人最好远离那地方。”
　　“诶诶？为什么要远离啊？”
　　从一开始就抱着小猫的柯莉娜开口说道，她怀里的小猫也朝杰克喵喵叫了两声。
　　我和杰克同时看了她一眼。
　　“柯莉娜……你知道什么是维安第一定律吗？”
　　“啥……啥？慕朔你刚才说了什么？”
　　“维安第一定律，在拥有丰富魔力网的房间中，只有拥有二阶及以上魔力网适应性的生物，才能够在不干扰魔力网的情况下进入其中进行对魔力网的修饰，大概意思就是，只有能够施放二阶法的法师，注意，是法师，才能够进入这种魔力网非常丰富的结界维护室，不然的话容易导致魔力网的异常波动，这种波动极易被布置好的结界给放大化，要是被放大成了一个特定频率的话……”
　　我看向杰克，他接着我的话说了下去。
　　“要是这种波动符合某种法术的频率，那就会被魔力网认为是有人发动了这个法术，就会在结界维护室里体现出这个法术的效果来。”
　　“……这、这么可怕啊……”
　　柯莉娜的额头上滴下一滴汗水，她怀里的小猫却不知道发生了什么，抬头看了看抱着自己的这只看起来是同类但是体型超大的少女，喵喵叫了两声。
　　其实我和杰克说的都是夸大了好几倍的，这只魔力网干扰在书上的解释确实如此，但实际操作起来，就算是让一百个人在里面四处走动，造成的魔力网扰动也很难被放大为合适的法术，并且，空艇母舰的内部结界会有多大的强度？顶多四阶，初等咒法级别的结界，要产生合适的魔力网波动来造成破坏性的影响还是很难的。
　　但以防万一，还是得禁止其他人员进入。
　　而且，即便是二阶及以上的术士，比如枫月，她最高能施放四阶法彼端之火，但她在施放法术时遵守的规则和法师是不一样的，术士们不需要吟唱便可以施放法术，因此无法被判定魔力网适应性。
　　不过，只要枫月可以通过法师的方式来施放二阶法，她也是可以进入其中的，但保险起见，依然不能让她进入，尤其是身为破坏狂的她。
　　……
　　茶话会的过程中，我和团队里面的成员都互相熟悉交谈了一下。
　　首先是白甲兽人圣骑士里昂。LV17的圣骑士，生命值仅次于身为龙族的黛西，防御力非常可怕，而且身为圣骑士的他，在作为坦克的技能方面比作为战士的黛西有很大的优势，不管是群体嘲讽还是高仇恨值的单体爆发攻击，甚至是那面能够无视任何攻击的巨盾，都让他站在团队MT的位置无可动摇。
　　南宫、柯莉娜和诺兰三个人不用说，这三个人是一开始就和我们共同行动的，互相的了解已经足够了。然后是黛西……嗯，卖萌役兼消耗军粮役，她的龙化技能虽然可以让她瞬间从卖萌的萝莉变成可怕的巨龙BOSS，从抱头蹲防的萝莉变成撵着一群人抱头鼠窜的愤怒巨龙，但她在现阶段还是没什么用，姑且当成吉祥物。
　　再之后是奈叶，白鬼狂战士，LV19，团队中等级最高的成员，目前是诺兰这个兔耳牧师的贴身护卫，拥有无限狂化的能力，一次可以狂化五分钟，但CD也是五分钟。虽然狂化后的狂战士拥有无可比拟的正面冲击力，但CD期间全属性包括双攻双防都会下降一半，况且五分钟说长也不长说短也不短，很值得商酌。

六十九、提示

接着是称号栏里出现了【绝地武士】称号的红发女游侠瑟希尔·天行者……据南宫和慕晴所说，她还真是用光剑战斗的，光剑剑刃的颜色是柔和的白色，其实只要不是黑武士的红色那就什么都好说，如果是剑刃是绿色的话说不定她还可以成为我们的底牌，我们就得叫她瑟希尔大师了？
　　嘛，胡思乱想什么的不要在意了。瑟希尔虽然是游侠，但她的战斗方式与同为游侠的南宫完全不同，后者是正面挥剑同敌人白刃格斗的剑士，瑟希尔是依赖光剑与符文进行魔法控制与输出的魔剑士。这么说来，南宫倒还更符合绝地武士的定义——要是把他手里的长剑给换成光剑的话。
　　现阶段我们暂时对魔剑士的DPS不作要求，主力输出还是得靠狂战士和法师术士，瑟希尔的定位目前就是辅助和副DPS。
　　好像已经了解完了呢。
　　啥？你说我的定位还没有安排？堂堂法爷还需要安排定位吗，圣骑亲儿子法师亲爹这可是定理啊，能扛能打的圣骑最后还不是得跪拜在我的法师袍之下啊！
　　……
　　我们从慕晴的公会大厅里走出来时，远方的钟楼显示现在已经快九点了。
　　街上依然是灯火通明。
　　“那么，明天下午我会派人带诸位前去登舰的，慕朔那边的话，学院会安排专车接你们前去郊外的登舰点，不用担心。”
　　杰克给我们再次叮嘱了一遍，走出大门，从一旁阴暗的小巷里忽然钻出来两个人影，走到他面前同他交谈了几句，信息窗口一片灰白，什么数据都没有，估计是擅长易容的贴身护卫吧，不过也对，他一个待任摄政王，而且又是辅助型的吟游诗人，要是身边不带几个护卫的话我都替他担心。
　　目送杰克从另一个街口离开，洁莉和我向慕晴道了别，与爱德华一起走进夜幕之中。
　　……然后洁莉反身又跑回了公会大厅，抱着一脸懵逼的小猫跑回来。
　　小猫似乎还没有意识到自己差点被主人给忘记了，被放进篮子后还一个劲地朝后方逐渐远离的公会大厅探头遥望着，看起来对刚才抱着它玩的柯莉娜很是恋恋不舍。
　　“两位，从这里走到皇家魔法学院的路有点暗，我送你们到校门口吧。”
　　爱德华朝我们说道，洁莉连忙点头赞同，我却像是想起了什么，一边走着一边朝他发问。
　　“爱德华……你刚才怎么话都不说一句啊？”
　　“因为我们的待任摄政王已经把话都说完了啊，我要是再重复一遍的话不就显得我很罗嗦了吗？”
　　他说道，听起来让我完全无法反驳，但随后他说的话让我很是吃惊。
　　“而且……有些话，是只能对慕朔你们说的。”
　　“……啊咧……？只能对我们说的？”
　　洁莉自言自语般重复了一遍，我能看见她的脸很快变红，慌忙伸手扶了扶眼镜，掩饰她的慌张。
　　……总觉得洁莉想歪了，是我的错觉吗。
　　“没错。”
　　爱德华肯定地回答道，停在我们前面，转过身，坚毅的脸上浮现出严肃的表情，天空中高挂的那轮残月在他的脸上投下一束柔和的光芒。
　　夜晚的街道上吹过一缕微风，撩开了爱德华额前的头发。他的眼神中透出一股深邃的光芒，那是我无论如何也看不透的，似乎经过了一千年一万年岁月的洗礼，饱经风霜，满目沧桑，让我一时间有些发呆。
　　这种眼神，我只在两个人的身上看到过。
　　一个是正在我左手刻印里面睡觉的拉娅，还有一个，是我在新生晚宴上看到过的，那个和我以前的身体完全相同的男人，只有他们两个的眼神才曾带给我这么明显的感受。但现在，我在爱德华的眼睛里同样发现了这种异样的东西……这标志着什么？爱德华他身上的秘密和拉娅与那个男人一样多么？还是说这只是单纯的巧合……？
　　我不敢再往下想了，对未知的世界进行过多探索的话，指不定最后会变成什么样子，万一被卷入了什么奇怪的事件，比如拉娅的胖次丢失事件什么的……
　　哎哟好可怕啊。
　　心里的吐槽只闪过了一瞬，我很快就拉着洁莉认真地抬头看向爱德华，等待他接下来要说的话。
　　“如果可能的话，在去北部森林里面的时候，千万不要靠近森林中心的那座小山……千万不要。”
　　“小山……？”
　　他这句话让我和洁莉一脸懵逼。
　　“为什么不要靠近小山啊……？山上有什么东西吗？”
　　“解释起来很复杂，但我相信，有人会告诉慕朔你的，无论那家伙有没有跟你见过面，他都会在你前往森林之前告诉你……为什么不能去那座小山，我又为什么会跟你们说这段话。不过，这次的行程应该只停留在森林中部，不会太深入那座森林……罗兰她应该给慕朔你写过信了吧，她是不是拜托你在森林里面的结界上贴一张符文？”
　　我愣了一下，点点头。
　　“如果是那样的话我还是挺支持的……但是，贴完符文后必须立刻远离结界，能走多远走多远，千万不能呆在结界周围一千米以内，不然的话，后果我也是无法预料的。”
　　“必须远离一千米吗……”
　　低声重复了一句，我伸手捏了捏自己的下巴。
　　爱德华的表情逐渐舒缓，眼神中异样的光芒也消失不见，恢复到了刚才的微笑，但我对他刚才的严肃眼神却留下了很深的印象。
　　他还说过，有人会告诉我为什么不能去那座小山？谁？怎样告诉我？而且他还不确定那个人有没有跟我见过面？一个没有见过面的人要怎样告诉我啊，找到门卫说“你好我找你们学院的慕朔同学”？门卫会直接把他轰出去的吧！
　　……
　　一边交谈着，我们一边往前走着。
　　从学院走到慕晴的帕米尔街221B，我们途径了好几个街区，脚程大概在两千米左右，要是真像爱德华说的那样，我们得在我贴好符文过后跑到一千米开外……
　　我无言地看了一眼我已经见底的耐力条。
　　我相信，我还没来得及跑出那一千米我就得被我自己的耐力条给活活折腾得瘫在地上。

七十、休息

……
　　走回学院的路上，我的耐力条实在是不足以支持我走完这一截路，从学院走到慕晴这边的过程中我是偷偷给自己用过一瓶耐力药水的，结果发现浪费了很多，而且我身上只带了一瓶耐力药水……
　　这TM就很尴尬了好吗！
　　“等一下……洁莉……”
　　我气喘吁吁地拉住了洁莉的手，戴着大尖帽的眼镜娘疑惑地回头，眼镜后面一对水灵灵的眼睛朝我眨了两下，不解地看着状态栏里出现“精疲力竭”BUFF弯着腰大口喘气的我。
　　“慕朔？怎么了身体不舒服吗……？”
　　“不……不是……呼啊……我们休息一下吧……”
　　我大口喘着气，朝洁莉说道，她赶快跑过来扶住了我，把我只有一米四左右的身体给揽入怀中，轻轻抱着，脸上略有些困惑，就像是姐姐抱着生病了的妹妹一样。
　　但是对我而言，我这个被她抱在怀里跟个洋娃娃一样的身高一米四的身体，可是隔着一件术士袍完完全全地感受着洁莉柔软的身躯的，包括她那被隐藏在宽大衣服之下的……伟岸广阔的胸怀。
　　洁莉的身体好软……比起慕晴的身体，洁莉的身体更像是一只柔软的大抱枕，极具弹性和肉感，让人忍不住产生一股奇妙的感觉，就好像把自己丢进了一间堆满了柔软抱枕的房间一样，在里面游泳都行。
　　慕晴的……我还是不予置评比较好，虽然她和洁莉年纪差不多，但身高没有洁莉高，而且平时经常锻炼，身体素质与洁莉这个连远距离移动都骑扫把的术士有根本性的不同，除了腿和脸捏起来肉肉的以外，没有几个地方有太多脂肪了。
　　包括胸部。
　　如果是洁莉的话，她身上的脂肪让她的身体变得很具有肉感，如果是我的话，在慕晴与洁莉的身体之间我会选择更具有肉感的洁莉……不过，如果慕晴是我的妹妹的话……那就得委屈一下洁莉了。
　　她扶着我左右看了看，把我扶到一旁的白色大理石栏杆旁，让我靠在栏杆上喘气。
　　“慕朔怎么了……不舒服吗？”
　　发现有点不对劲的爱德华也跟了过来，朝我问道，脸上带着关心的表情。
　　“没事没事……只是有点累了，休息一下就好了。”
　　我如实说道，看见旁边有块挺大的大理石底座，想都没想就坐了上去，把因为走了这么远的路而酸疼的双脚给抬上半空，撩开挡住膝盖的法师袍，伸手轻轻揉着自己的脚。
　　……虽然我自己的脚也是很柔软的，但是自己揉自己的脚，总觉得少了那么一抹奇妙的韵味，比起揉洁莉的脚所带来的强烈刺激感差了太多。
　　洁莉看见我坐了下来，有些纠结地看了看爱德华，发现后者也正歪头瞧着她，慌忙把头转回来，走到我面前，红着脸从背包里摸出了一片符文，让它在空气中消散为无数白色的魔力粒子，另一只手朝着我所在的大理石底座一指，无形的力量便将我稍稍抬起来了两三厘米，在把底座上布散的灰尘给完全抹去之后又把我给放了回去。
　　然后洁莉才飞快地坐到我左手边，长出了一口气。
　　我无言地看着左下角的提示信息。
　　一阶法，清扫术。
　　我对这个法术的作用再熟悉不过了，但也不是拿来这样用的啊！不觉得这样很浪费符文吗！这一片符文在关键时刻可以当成一面符文壁垒用来阻挡致命的伤害啊！
　　在这里我得重申一下符文壁垒的具体效果，它的生命值是我在施放它时使用的符文数量乘以一百，用一片就是100点HP，两片就是200点，以此类推。并且，它的详细效果是没有在施放它的时候给我的提示信息里面说到的，在我的技能栏里可以看到详细到数值的解释。
　　具体的计算方式我就不说出来了怕数学渣看不懂，那就请容许我翻译成简单通俗的汉语言解释，还省去了一大半的计算时间。
　　在它成功施放的一瞬间，以及之后的两秒内，符文壁垒那面光幕是通过对虚空根源的影响而产生作用的，也就是说，在那两秒内，符文壁垒的光幕本身是受四大根源所保护的，拥有远超它正常所能承受的极限伤害的防御力，能承受比理论上多得多的伤害。
　　通过我对那一串数式的心算，符文壁垒的详细效果如下。
　　在面前展开一面HP为施术时使用符文数量乘以100的魔法护盾，施放两秒内该护盾的生命值上升为两倍，即便生命值降低为零时依然可以存在，但若生命值降低为零，只能抵挡异常状态，伤害照常计算。两秒后，若护盾仍然存活，则按比例扣减最大生命值与当前生命值；若护盾生命值为零，则粉碎护盾。
　　意思就是这面护盾至少可以顶两秒，无论是面对多强大的法术，它都可以抵挡那个法术附带的异常状态长达两秒。
　　法术越是高阶，它所依赖的东西就不再是爆发性的伤害，因为每个高阶法术的伤害都差不太多，所以高阶法师们记忆不同法术所需求的是法术所附带的强大魔法力量，比如召唤出沉睡在星界的究极星界浮灵来造成极大范围的精神冲击，或是令生者的生命力在瞬间流失殆尽。
　　这两个效果对应的法术，九阶法，星界.浮灵召来，以及九阶法，法姆奈尔.律令死亡。
　　而符文壁垒就可以强行抵挡这种超强的魔法力量，虽然两秒钟并不算长，但对于一些法师来说，这个瞬发的两秒防御已经可以做很多事了。
　　……前提是你不被法术的伤害给直接击杀。
　　所以啊！洁莉你浪费了一张足够救命的符文啊你知道吗！
　　“唔？慕朔你看着我干什么？”
　　“……没什么……”
　　我装作什么都没发生一样把视线挪开，看向我们周围。我这才发现，我们正坐在一座桥的桥头，透过我身后栏杆之间的空洞，我可以直接看到波光粼粼的水面。
　　我这才想起，好像有一条河横贯了整座帝都，平日里作为炼金处理厂的供水源，也因为受到过教会牧师的祈愿祝福，河里的水很干净，基本上捞一桶回家烧开了就能喝，只是没有生存着鱼类，要想钓鱼的得去郊外森林里面的湖泊。

七十一、神秘人

城市的修建要建立在这么几个条件之下，首先是水源，其次是耕地，然后是地势和稳定的地质结构。
　　水源与耕地是最重要的，但这仅限于我原来的世界，对这个拥有魔法的世界而言，城市的建立，尤其是帝都这种首都类型的大城市，除了考虑水源以外，其他所有东西都不在考虑范围之内。
　　帝都不需要耕地，粮食可以从其他城市运来，帝都所担任的是政治与经济中心的职责，如果有需要，它还可以临时转变为战争的指挥中心。在圣诺法境内的佣兵公会和魔法结社都必须在帝都的民间事务所进行登记注册，慕晴开的那个公会也是在事务所进行了注册的，还得出示相应的启动资金，以保证所开设公会或结社拥有完整的运作能力，避免出现用于诈骗的空头公会。
　　我记得……慕晴当时是从背包里匀出了一千万金币塞进临时办理的一张金币卡里，然后甩到事务所工作人员的脸上的，工作人员起先狠狠地瞪了她一眼，再检查金币卡后的一瞬间就呆在了那里，接着以为是事务处的炼金器械出了错，换了一台机器重新检查了一遍才确认了慕晴的启动资金确实是一千万。
　　然后，慕晴的DELTA公会就成为了圣诺法有史以来注册资金最高的一家公会，在整个帝都公会界成了最大的一匹黑马。
　　……最开始我是害怕慕晴把公会的名字弄成安兹乌尔恭什么的，虽然那样听起来很吊很爆炸，但实际上只会让慕晴的公会显得很不知所谓。于是她就用了DELTA这个单词，不知道这个世界的原住民会不会英语，但肯定是不知道这个单词究竟代表着什么意思的。
　　我接着看向水面，一边揉着脚一边发呆。
　　……
　　耐力条恢复到一半的时候，我们三人重新开始往学院行走。
　　走到桥上，洁莉忽然拉住了我，我顺着她的视线，看向河上漂浮的船只。但在那一瞬间，我的眼睛瞟到了一个身影，视线转过去看清楚了的刹那，我的身体猛地一震。
　　“慕朔你看那里有船诶……慕朔……？”
　　我听着洁莉的话，但视线却不由自主地停留在那个身影之上，好像有一股来自灵魂深处的力量将我的瞳孔与他的身影给束缚在一条直线上，让我无法移动分毫。
　　那是个男人的身影，身上穿着简洁的白色带帽卫衣和牛仔长裤，脚上的鞋看不清楚，但我能清晰地知道他戴着一副金边细框眼镜，眼镜后面的视线与我的视线交织在一起，死死地锁住了我的眼睛。
　　无论是从气质上，还是从外貌上，甚至是直觉上，我对他都非常熟悉。
　　因为他就是我。
　　我周围的世界似乎都在离我而去，他的身影在我眼中急剧放大，最后我几乎是与他面对面，像是从另一个人的视角看着我自己一样，这种感觉很奇妙，也让我很难受。
　　他脸上的表情很严肃，但在看见我的瞬间便浮现出一抹淡淡的微笑，强烈的熟悉感冲击在我的脑子里，让我觉得脑袋发胀，很不舒服，要从里面炸裂开来一般。
　　“……你到底是谁……？”
　　强忍住这种剧烈的不适，我扶住栏杆，同他对视着，视野中除了他以外的一切都变得模糊不清，我眼睛的焦点被强行固定在了他的身上。这完全超乎我从厚书里得到的对魔法的解释，这更像是一种超自然力量，超越规则，无视规则。
　　而且，这不是幻术，绝对不是。
　　男人听见我的提问，没有回答，只是朝我微微笑了一笑。
　　“上次见面的时候不是说过了吗，我就是你，你就是我……”
　　“这不可能……为什么，为什么你会拥有我的身体？我现在这样是你干的吗？……”
　　没等他说完，我便出声打断了他的话。
　　这看起来似乎很不礼貌，但换成是你，有人占据了你自己的身体，再把你换成另外一具不知来历的身体，你和他见面时还会给他好脸色吗？任何人都会厉声质问吧，毕竟自己的身体被夺走了的话，就相当于失去了最重要的东西之一，无论是谁都会觉得不爽。包括我在内。
　　他没有对我的反应太过惊讶，反而又是神秘地一笑。
　　“我不是说过了吗，我就是你，你就是我，我就是原本的你，这也是我原本的身体，你就这么确定这身体本来是属于你的吗？”
　　“……这……”
　　我顿了一下，但嘴上仍不甘示弱地朝他反驳。
　　“管、管他是不是！总之和你脱不了干系！”
　　“真是拿你没办法呢……算了，这些事情以后再说，我这次来现世，目的是向你传达一件很重要的事。你旁边那家伙应该给你说过了吧，千万不要靠近北部森林中心的那座小山，知道为什么吗？”
　　“……”
　　我摇了摇头。男人看见我的反应，似乎在他的预料之中，伸手推了推自己的眼镜，开始朝我解释。
　　“我在现世与你进行的对话是不存在时间流逝的，你不必担心会被旁边两个人听见。北部森林是一座延续了数万年的原始森林，他在现世历史上的归属一直属于龙族，直到四千年前的那场战争，人类将龙族从北部森林给强行赶走，这才占领了这座原本属于龙族的森林。但是，人类与龙族是有本质区别的，人类永远不可能掌握龙族的古代技术，也永远不可能从龙族的超自然能力中得到任何有价值的研究结果。但是精灵可以，精灵可以通过与大自然的直接沟通，来得到龙族释放自己体内蕴含的力量时留下的对大自然的直接扰动的信息，而他们就成了龙族在北部森林里面留下的古代遗址的唯一解读人。最近一个对北部森林内部的龙族遗址进行过系统研究的精灵，就是你们那天早上去郊外拜会的那个女精灵。她在六十年前曾经离开法师塔，去北部森林进行过一次秘密的调查，并且以一片地区的树木为依托，构筑了精灵历史上最大一个以树木为依存体的炼金结界，在精灵法师界造成了不小的轰动。同时，她与她的好友，一只蓝眼白龙，在布置完成后前去北部森林中心进行了一次观测……结果如何尚不得知，但可以肯定的是，白龙在两人离开森林之后再次回到了森林中，具体做了些什么，依然是个未知数……”

七十二、拉娅与神秘人

他停顿了一下，像是在留给我时间进行记忆似的。
　　“那么，来猜一猜，她们到底在森林里面发现了什么，会让蓝眼白龙都不愿意放弃对它的研究，转身跑回森林里去呢……？”
　　“怎么突然变成猜谜游戏了混蛋！”
　　我不满地朝他叫道，但很快就捏着下巴开始低头沉思。
　　他的意思是……森林里面存在着一些连蓝眼白龙都没有搞清楚的东西？而且那只龙是和一个几百岁的精灵法师一同前去的，罗兰的知识库与对魔法的理解程度都是经过了时间的积淀的，就算我有这本传说级秘典的辅助，记忆了所有我可以施放的法术，但那也不可能抵得过数百年的知识积累。
　　就好像拉娅，她在这四千年间先后到达过星界与神界，还从星界的什么什么大图书馆里翻阅了除异界位面以外所有位面的所有书籍，通过神言的强大力量将堪称巨量的知识装进了她的脑子里，让她对所有法术的所有细节都记得清清楚楚。
　　知识就是力量，至少在法师之间就是如此。
　　光是现世的书籍就够我看一辈子了，拉娅动用魔法完全记忆了……让我数一数，一共七个位面的所有书籍，如此庞大的知识库，几乎与现世本身并肩了，任何一个神明恐怕都不会有这么丰富的知识吧。
　　【小慕朔，想知道我究竟记忆了多少知识吗？】
　　脑海里忽然冒出了拉娅的声音，让正在沉思的我吓得浑身一震。
　　【拉娅……？】
　　【啊啊吓到小慕朔了吗抱歉哦~……】
　　拉娅略抱歉地说道，随后，我左手上的刻印发出微微的光晕，拉娅瞬间出现在我身后，两只手轻放在我肩膀上，白色的法师袍与似乎从出生就没修剪过的白色长发拖在桥面上，却没有沾染任何一丝尘土。
　　她金色的双眼缓缓睁开，在那道锐利的目光与世界相接触的一瞬间，站在远方的那个男人突然间消失得无影无踪，但在刹那间，他便站在了桥面之外的空气中，整个人浮在空中，没有任何法术提示，他就像这样瞬间移动到了我站立的这座桥的栏杆之外，凭立着虚空站立。
　　然后，与拉娅饱含神秘莫测的力量的两对金色瞳孔四目对视，眼镜后面的黑瞳中散发着柔和而深邃的气息，如无限的花海般广阔，脸上带着一抹微笑。
　　“又见面了，尊敬的圣法星神，拉娅小姐。”
　　……你叫她什么？小姐？喂你这家伙是不是继承了我原来身体的优良传统啊，见到哪个年轻漂亮的女性都尊称小姐啊？拉娅她可是几乎与天同寿的啊！
　　但拉娅似乎完全没有在意他的称呼，凝视了他好半天，神色才稍微舒缓了下来，双手突然伸到我腋下，把一脸懵逼的我飞快地抱到怀里。
　　【小慕朔，你和这个男人认识吗？】
　　【诶……诶诶？不认识啊……】
　　【那就好，但是他是不会骗你的，在某些事情上……虽然不愿意承认，但他知道的确实要多一些。比如小慕朔你们要去北部森林，这家伙掌握的情报不知道为什么总是要比我掌握的多，有时候还真是不甘心呢……】
　　拉娅与我在内心交流着，几乎是无视那个男人的存在，但他似乎并没有在意这些，又像是知道我在干什么似的，就那样静静地站在空气中，看得我都有些不好意思冷落他。
　　而脑海里拉娅的声音就没有停下来过。
　　【北部森林原来是属于龙族的一座龙墓，这个小慕朔你知道吧？】
　　【啊咧？龙墓？】
　　【对啊，它原本是龙族最大的一座龙墓，几万年前就已经存在了，里面埋藏了不知道多少具巨龙的遗骸，我记得我在四千年前的战争结束后还受一个朋友的委托，进去给那座龙墓施加了一个无限接近于神术级别的超大规模九阶法封印，让所有沉睡在里面的巨龙们的灵魂都可以升入星界，并且能确保它们的遗骸不被死灵法术给利用。】
　　【死灵法术……？啊啊是那个吗，和二阶法亡灵苏生差不多类型的……】
　　【唔嗯？慕朔你的那本书里面有记载过这种法术吗……啊啊懒得想了，反正这又不是什么秘密，只有人类圣教那帮蠢货才会竭尽全力地禁止这种堪称魔法史上最大奇迹的法术，真是的，以为死灵法术就只有把尸体变成僵尸或者把亡灵从地底召唤出来的这种低级法术吗。】
　　【……】
　　【小慕朔我跟你讲，在地狱里面修习魔法的巫妖们都是学习的死灵法术呢，要是学到了死灵法术的奥义，说不定会变成异界的巫妖王哦……】
　　【打住，我感觉我们的话题偏了九十度了。】
　　【是吗……那重新掰回来不就好了吗小慕朔真是的~】
　　拉娅伸手揪了揪我的脸，我很是不满地挣扎了几下，还是没能挣脱。
　　【我们刚才说到哪了……龙墓是吗，那座龙墓修建在森林地下非常深的位置，通过一条很深的长廊与龙墓大门相连。在地面上本来是有一座宫殿的，可惜被我给当成镇压当时忽然出现的暴躁魔力网波动的道具给弄垮了……就被我索性改造成了一座小山包，里面挖空了直接通往那条长廊哦。】
　　【……】
　　为什么我忽然觉得这段话这么扯淡呢……女王大人你能不能走点心啊，我看你修的那座红殿挺好看挺华丽的啊，咋一放到这种事情上你就这么懒懒散散的呢，连宫殿都懒得给别人保护还兼职了拆迁大队大队长的任务吗……？
　　【所以说，不让小慕朔你们靠近那座小山包是很正确的哦，万一我布置在里面的封印出现了一点问题，那些死去的巨龙们从地下跑出来了怎么办？或者它们身上残留的力量在地下聚集成团了漏出来了怎么办？】
　　【……】
　　忽然觉得女王大人说的确实有几分道理……巨龙这种奇妙的物种，就算是尸体也够炼金术师们研究一辈子了，更不用说是埋藏了数万年间几乎所有死去巨龙们遗骸的龙墓了，谁也不知道掌握火元素的红龙与掌握水元素的蓝龙的遗骸要是堆在一起发酵了几千几万年会出现什么结果，反正肯定不会发酵成鲜美的龙酒，要是没有拉娅那个封印的作用，恐怕产生的元素紊乱已经把整片森林都给掀飞了吧。
　　龙族喜欢把坟墓修在一起的习俗还真是无法理解啊。

七十三、寂静

“……你这家伙，突然出现在这里是想干什么啊？”
　　拉娅忽然朝那个男人发问，连起先一直在和她脑内交谈的我都有点反应不过来。不过那个男人却像是知道拉娅会找他说话一样，轻轻挠了几下自己的右脸。
　　喂这不是我原来在说话前都喜欢做的动作吗！看不出来你这家伙还是高仿啊！
　　“本来是想由我传达北部森林的具体情况的，没想到拉娅小姐已经把最重要的情报都和慕朔交流过了，那我就只能做一点补充了呢。”
　　“少废话……你这样子跟亚尔斯特那个混蛋差不了太多，说吧，你那里有什么值得我听取的情报？”
　　拉娅没好气地朝他说道，把被抱在怀里的我放到地面，两只手抱在胸前，金色的双眼凝视着那个和我原来身体一模一样的男人。
　　从拉娅和他的对话里我可以得知，他们两个肯定是互相认识的，而且拉娅口中的亚尔斯特我也很熟悉，就是除了枫月以外的另一个灼炎之手，据说战斗力高到爆炸，拳打龙族敬老院脚踩精灵幼儿园，四千年前是费曼帝国的大将军，在大陆上几乎可以横着走。
　　这家伙是什么时候和拉娅互相认识的……？
　　“有些事情，是拉娅小姐你不能了解的呢……非常抱歉，这一系列的情报我会在合适的时候告诉你，但不是现在。”
　　“是吗……？”
　　拉娅的眉头略微皱了皱，抱在胸前的右手伸出来，只是在她脑袋旁边向前挥了挥，动作幅度可以小到不计，但随着她这一个动作的进行，桥下的河面猛地爆发出一圈浪潮，却没有冲上河堤，反而是在河堤上诡异地朝空中卷曲，逐渐凝聚成人形，将我们三人给包围在桥上。
　　“七千年来，还没有人敢对我用这种口气说话，你是第一个。”
　　她金色的双瞳中弥漫出一股愤怒，周围人形的水流静立不动，像是在守护着战场。
　　我一眼就认出了这些水流的真相。四阶法，水元素.聚灵人形，从魔力网或是江海河流中抽取大量的水元素，用以形成周围的这些水流人形，他们对施术者绝对服从，虽然战斗力不是那么强大，但他们最关键的作用是肉盾，水流人形对绝大多数物理伤害都是免疫的，毕竟没有多少人能够达到抽刀断水的剑术境界，就算真的遇上了剑圣老村长那个级别的超强剑士，水流人形也可以给施术者争取足够的时间用来吟诵高阶法术的咒文。
　　但是，对拉娅这个神明来说，魔法的规则已经不能够束缚她了，她本身即是语言的化身，一切法术都需要向身为圣法星神的她跪拜臣服，一切语言一切规则都得在她的神言之下颤抖，对她自己来说，施放法术，只需要语言就行了。
　　但是你们两个打架能不能把我保护起来啊！随便一个AOE我就得跪在这里啊！
　　“拉娅小姐，在这里开打的话，不觉得有些麻烦吗……？”
　　“少废话，出言不逊的态度，精灵们是绝对不会容忍的。”
　　她将双手重新抱回胸前，法师之手把我猛地拽过去贴着她，随后，我只听见从她口中传出精灵语的古老吟唱声，震撼如天雷。
　　“传奇召来.阿尔忒弥斯之刃。”
　　九阶法，传奇召来.阿尔忒弥斯之刃，发动。
　　九阶法……？！
　　我眼前的光芒一闪即逝，但那个男人只是推了推眼镜，在面对九阶法时做出如此轻描淡写的动作，让我很是惊异于他的定力。
　　你这家伙把我的身体给保护好啊混账！
　　眼镜的镜片上反射出一抹月光。
　　然后，下一瞬间，拉娅与他同时消失在了我的身边，水流人形也一并消失的无影无踪，像是什么都没有发生过似的，我依然在盯着河流的远方，洁莉也依然站在我身边望着河里的小船，我们身后的爱德华望着月亮不知道在想些什么。
　　似乎拉娅与那个男人只是一场真实的幻觉。
　　“……慕朔？那里有什么东西吗？……唔唔我看不清楚……”
　　洁莉顺着我惊讶的目光望了过去，右手抬了抬自己的眼镜，眯着眼睛努力观察了半天，看样子还是没能看清，只好抬起眼镜揉了揉她发胀的双眼。
　　我努力让自己冷静下来，看了看正在揉眼睛的洁莉，又看了看仰望月亮的爱德华，最后环视四周。
　　夜幕下的帝都安静祥和，几乎每间房子的窗户里面都亮着魔法水晶灯的光芒，河面上漂浮着的小船的船篷里也亮着光。没有被化学燃料污染的夜空星光点点，天穹似乎触手可得。
　　我逐渐冷静了下来，拉着洁莉与爱德华告了别，跑过大街，在学院门口停了下来。
　　被我忽然拉着跑了几条街的洁莉一脸懵逼地看着我。
　　“慕朔你怎么了……？怎么忽然拉着我跑这么快……”
　　“……啊啊，没、没事，就是肚子有点不舒服，想快点回宿舍去上厕所……”
　　我这才发现我刚才一系列的动作在外人看来非常奇怪，连忙对洁莉瞎扯了两句，趁着门卫大叔打盹的时候给我们自己迅速套上了隐形术，从打开的侧门口溜了进去。
　　至此，我与洁莉的夜游宣告结束。
　　……
　　我敲了敲面前这座两层洋房的大门，里面很快传来了少女的应门声，还有开锁的声音。
　　然后我们就等了足足十分钟。
　　“……伊丽莎，怎么还没好啊？”
　　“马、马上就好了！慕朔你稍微等一下哦！”
　　我站在门外和洁莉无聊地玩着纸牌。因为伊丽莎白要回来得早一些，所以锁是从里面锁上的，只有里面的人才能打开锁放我们进去，不像之前安装的魔法锁，只要符合既定的魔力网波纹特征就可以开锁进入，也因为有魔力锁的存在，这世界的机械锁工业几乎为零，我只能找到类似原世界U形锁的那种铁锁。
　　“伊丽莎你倒腾了十分钟了……怎么还没打开啊？”
　　我朝门里面说道，回答我的是伊丽莎近乎抓狂的声音。
　　“呜啊啊啊！枫月！你来开锁！”
　　“早说嘛伊丽莎~我看你在那里折腾半天了都没能折腾得开呢。”
　　当枫月走到锁前的时候，我只听见一阵咔哒声，大门应声打开，枫月颇自豪地朝伊丽莎挺起了胸膛。
　　“哼哼，怎么样啊伊丽莎~”
　　“……”

七十四、想挖大树的伊丽莎

伊丽莎白白了枫月一眼，等我们两人进门之后，迅速锁上门把我们三人一起拉到了沙发上坐下，神色严肃。
　　小猫从洁莉的扫把上跳到沙发上，四处看了看，找到一个舒服的位置趴下，好奇地看着我们……不对，应该是在看着正在说话的伊丽莎白。
　　“慕朔你们刚才去哪了，劳尔斯院长刚来过，把这个东西给了我，还附带了一份教务处的通知书……说一定要让你看完它。”
　　“……”
　　我伸手接过伊丽莎白手里那张纸，三个人的脑袋连忙凑了过来，我们一起阅读起了这张教务处的通知单。
　　本着自愿的原则，教务处向以下社团全体成员发布召集任务……
　　我默默地无视了上面的官腔，直接跳到中间的任务说明栏。
　　本次任务执行时间为七天，六月十六日下午，帝国军方将派遣专人带领以上成员前往帝都郊外，乘坐隶属于帝国飞空艇部队第三战斗序列的主力舰，赛柯特级空艇母舰，前去北部森林执行魔力网研究任务。
　　任务要求如下：
　　一、不得泄露赛柯特级空艇母舰上的任何技术细节，也不得未经许可进入飞空艇上除厕所以外的任何区域。
　　二、航行途中必须听从官方人员的调遣。
　　三、如果发生意外事故，以自己与团队的安全为最高优先级，尽量配合学院委托的护卫佣兵团。
　　四、调查途中，如果发生任何任务之外的事故，尽可能不要前去干涉，保证自己的安全。
　　五、任务完成后的调查报告需上交教务处进行审核。
　　任务的具体细节将在登舰后进行统一的传达。
　　我把重要的东西给挑了出来，仔细研读着。
　　其实任务的细节我和洁莉都是知道的，但伊丽莎白与枫月对此一概不知，我只好给她们两个详细解释了一遍。
　　“伊丽莎，你听说了最近的那个传闻了吗。”
　　“……传闻？……你是说学院天空出现神秘身影的传闻吗？”
　　我差点喷出来。
　　“那是哪门子的传闻啊！不是这个！”
　　“那是哪个啊……？”
　　“就是那个……北部森林出现了龙的传闻，据说还有目击者，你听说了吗。”
　　“这个啊，听说了啊……诶诶，慕朔你的意思是……我们这次去北部森林的具体任务，难道就是去调查那头龙吗？！”
　　伊丽莎白惊愕地说道。见我点了点头，她的表情又很快转变成了惊喜。
　　……等一下，惊喜？喂少女你的反应怎么有点不对头啊，我听见我们要去调查北部森林到底有没有巨龙这个消息的时候是差点把神拽下来打一顿的啊！我不认为这个主线任务和我们现在的等级是互相匹配的啊！你见过LV17就去听起来很像是LV50才能去的高级地图里寻找BOSS房间入场券的吗！一个没觉醒的元素是打不了魂牛和安图恩的啊！
　　不过话又说回来，如果有一个幽魂套带荒古的元素带着LV17的元素去打魂牛的话，似乎也是可以打过去的……？
　　不对！这不是某氪金城与勇士！就算拉娅身上的幽魂是+13的也不靠谱！
　　“慕朔你知道吗，要是我们找到那只巨龙了，我们就是学院里第一批见到巨龙的人了啊！……要是看不见活生生的巨龙，我们去看龙的石像也好啊，听说巨龙死后周围的土地上会长出传说中的骨殖树啊！我们只要找到哪怕一棵骨殖树的树苗我们都赚翻了啊！……”
　　没等伊丽莎白说完，我就一拳揍到了她的头顶。
　　骨殖树是一种非常非常罕见的树木，虽然它的种子几乎随处可见，但成熟的骨殖树却非常稀有，堪称树木界的大熊猫……反正就是那种很稀有的东西啦！它一般生长在乱葬岗里，通过吸收尸体散发出的暗元素与亡灵气息而存活，之所以被取名为骨殖树，是由这种树木的特殊性而决定的，它的树干与寻常树木没有多大差别，但它的树干是灰色的，像是燃烧后的木柴一样，要是不仔细观察的话很难认出这是一种树的树干。同时，它的树叶也是灰色的，里面蕴含着非常庞大的亡灵气息与暗元素，但是对生物没有任何伤害，顶多在坟墓里走着有点吓人罢了。
　　骨殖树的树干和树叶是施放一些死灵法术所需要的材料，而且它不像影界树一样，只要有阴影就可以无限生长，一旦某处蕴含的亡灵气息被骨殖树给吸收完了，并且得不到及时的亡灵气息补充，那么这棵骨殖树就会停止生长。
　　这种树木在圣教盛行的人类国度中几乎灭绝，只有少数几个地方还生长着一两棵骨殖树，或者是由一些高阶法师们在法师塔里通过从影界绕进地狱所抽取的亡灵气息来养殖着。更有甚者，直接通过绑架谋杀的形式来获取廉价的肥料，把骨殖树养大后高价卖给一些想进行死灵法术实验的法师。
　　而伊丽莎白说的，巨龙尸体旁会长出骨殖树，这个传言确实是真的，我在厚书里面也翻到过对这种树的详细研究笔记。巨龙在死亡后，灵魂会升入星界，或是成为幽灵在现世徘徊，尸体周围也会升腾出浓郁的亡灵气息。
　　这种气息是用来消耗巨龙尸体内蕴含着的元素能量的，同时也是为了聚集起追随亡灵气息而来的食尸鬼，而食尸鬼们是不吃巨龙尸体的，变相地起到了保护巨龙尸体的作用。同样，骨殖树的种子也会感应到这种强大的亡灵气息，从地下破土而出，吸取浓郁的亡灵气息，迅速地生长为一棵成熟的骨殖树。
　　而且……在吸收完一具巨龙尸体所释放的所有亡灵气息后，骨殖树一般都会长成参天大树，而巨龙尸体则会因为所有元素能量的流失而变成一具没有任何生命力的巨龙石像，就像杰克所说的，他从蓝眼白龙手里……不对，是从蓝眼白龙嘴里接过黛西过后，那只蓝眼白龙就变成了石像，省去了元素能量转变为亡灵气息的过程，就跟中了永久性的九阶法盖亚.大地凝视一样，现在想起来很有些奇怪。
　　巨龙尸体变成的石像是非常非常坚硬的，用八阶法正面轰炸都不一定炸的碎，在森林里面放个一千多年都不会有任何损伤。
　　所以……那些遗迹里面的巨龙雕像都是真的巨龙尸体咯……？

七十五、泡澡~

伊丽莎白捂着脑袋，开口说道。
　　“本来就是啊慕朔……听说三年级的霍华德导师就在收购成熟的骨殖树呢，好像开价是……三百万金币一棵？嘛，记不清楚了，枫月你记得吗？”
　　“呜诶？霍华德导师吗……”
　　枫月用手指点着自己的下巴，仰头思考了一会儿。
　　“嗯嗯……对的，三百万金币一棵，但是劳尔斯院长不是说过吗，敢在学院里出售骨殖树的学生会被叫去教务处训话哦。”
　　“我们这不叫出售！……这叫给未来的导师进行研究方面的材料援助！”
　　“……”
　　我顺手又给了伊丽莎白一下。
　　“关键的不是在赚钱这方面啊伊丽莎，我们不是已经有炼金实验室了吗，稳定产值足够我们每个月的开销了啊。”
　　“但是……要想实现稳定产出的话，就算加上洁莉也不太现实啊……我们几个都没有多少实验经历，就算慕朔你系统地学过初级炼金术，书上讲的和实际操作是有很大区别的……啊啊啊那可是三百万金币啊！只要弄到手的话我们这辈子都可以衣食无忧了啊！……”
　　我给洁莉使了个眼色，她很快会意，从包里摸出一片符文，捏碎成魔力粒子，在屋子里弥漫开来。
　　二阶法，沉默术，发动。
　　洁莉沉默了伊丽莎白。
　　看了一眼终于安静下来的伊丽莎白，我给她详细地讲了一遍这次任务最重要的东西。
　　“伊丽莎，我现在问你几个问题，你只能点头或摇头，明白了吗？”
　　伊丽莎白点了点头。
　　“第一个问题，社团现在缺钱吗？”
　　伊丽莎白顿了一下，眨眨眼睛，思考了一会儿，点了点头。
　　“那么伊丽莎你看一看通知单上的任务报酬，如果我们完成了这次任务，我们拿到的报酬够社团开销吗？”
　　听到我说的话，洁莉和枫月都凑到了伊丽莎白那里，仔细看了看通知单，上面写着“上交调查报告后，学院将以奖学金的形式发放报酬，共计八万金币”这一排字，于是伊丽莎白又点了点头。
　　“所以啊，第二个问题，我们只要完成了这次任务，就不用再担心钱的问题了，明白了吗伊丽莎？”
　　“……（点头点头）。”
　　看样子似乎是理解了，我便让洁莉撤销了对伊丽莎白的沉默，但她一解除沉默，就朝我继续发问。
　　“但、但是啊慕朔，既然我们可以有额外的收入，我们为什么不去做呢……？”
　　“这个啊……”
　　我发现我居然无法反驳伊丽莎白。可以有额外收入的话，每个人都是想去做的，尤其是这种动辄几百万的额外收入，如果我是伊丽莎白，我都无法避免这种诱惑……但是我又怎么跟她解释说森林里面不存在骨殖树呢！
　　好麻烦啊啊啊！
　　……
　　洁莉看见我忽然变得纠结起来，像是想起了什么似的，在包里摸索了一阵，拿出一瓶奇怪的东西，一把抓住了我的肩膀。
　　“那个，伊丽莎，屋子里的浴室可以用吗？”
　　“浴室啊，可以哦，但是最多两个人一起用……这么说起来，慕朔这几天都没有洗过澡呢，明天就要出去了，今天必须洗干净哦。”
　　伊丽莎白朝我说道，像是完全忘记了刚才说过的话一样。
　　我这才想起来，自从我来到学院住进伊丽莎白的宿舍里，我晚上睡觉前都一直是用的一阶法洁身术来清洁身体的……你问我为什么不洗澡？动脑子想想，如果你自己变成了我这样，每洗一次澡都是对你自己忍耐力的极大考验啊！
　　但这次似乎逃不掉了。
　　……
　　用淋浴喷头和香皂清洗完身体后，我躺进恒温浴缸里，放松身体，同时长出一口气。
　　虽然洁身术的效果很不错，但是比起洗澡来，在心理上终究是少了那么一点放松心灵的效果，而且光用洁身术是不能回复精力值和耐力值的，还要消耗多余的施术材料，如果按照正常的RPG思路，我是会首选泡澡这一项的。
　　洗澡和泡澡是两回事，洗澡是为了洗干净身体，泡澡是为了放松身体。对我而言，在来这座学院之前，慕晴强制我洗澡的时候已经体验过各种各样奇妙的触感了，再体验一次这种奇妙的感觉对我而言其实是没多大压力的。
　　而且明天就要去森林里跑主线任务了，一呆就是七天，虽然我对自己现在的身体很是不满，但是我还是很爱惜自己的身体的，身体不舒服带给我的感觉也很不舒服，为了彻底地放松身体，我果断选择了泡个澡。
　　当然，洗头发什么的就免了，洗发水还放在浴室门口的地上呢，况且差不多垂到小腿的头发我自己也没办法洗干净吧。
　　话又说回来，我现在这具身体还真是娇小呢，身高一米四，体重六十斤，来个力气大点的大叔都可以把我单手拎起来当成蕾姆一样丢出去……等等，蕾姆到底有多重？肯定比我重吧？……
　　我抛开那些无聊的想法，忽地一下把脑袋放进水里，耳朵里响起一阵沉闷的嗡鸣，视野一片黑暗。以前游泳的时候也是这样的，视野一片黑暗，耳朵因为水流的作用而一片嗡鸣，听不清岸上的人在说什么，也不知道自己究竟在什么地方……只有视野中充斥的黑暗，以及周围水流的涌动，在告诉我一件事，我正泡在水里。
　　话说回来，拉娅和那个男人不是在桥上开打了吗，现在跑哪去了……？
　　我从水里把脑袋抬起来，撩开因为打湿了所以紧贴在额头上的头发，抹了一把脸，看向自己左手上那个蓝色的刻印。
　　拉娅自从刚才忽然消失过后就一直没有再出现过了，我试着在脑海里呼唤她，但没能得到回应，就好像她从我手上的刻印里面跑出来了似的。
　　然后，两只手忽然从我旁边悄无声息地伸过来，蒙住了我的眼睛，我的视野瞬间陷入一片黑暗。
　　“唔哇？！”
　　我扶在浴缸边上的双手下意识地松开，想去抓蒙住我眼睛的那两只柔软的手，但是奈何装着水的浴缸底部太滑，我整个人瞬间滑进了水里。
　　伊丽莎白！你家的浴缸为什么不整一个防滑垫啊！难道说是因为我太矮了所以才会整个人都滑进去吗！

七十六、澡堂里的交流

因为我在滑进浴缸前的惊叫，撒过浴盐的略带咸味的水流涌进我的嘴巴，还好我反应及时双手迅速撑住浴缸底把我自己给撑出了睡眠，这才没有被水流给呛到。
　　“唔哈……呃咳咳！”
　　我咳嗽了两声，把喉咙里面的水给咳出来，转头恶狠狠地看向那个蒙住我眼睛的家伙，但我瞬间就呆在了那里。
　　“慕朔~我来帮你洗头发了哦~”
　　洁莉不知什么时候坐到了浴缸旁边的小板凳上，摘掉了眼镜，手里拿着我故意放在门口的柔和洗发水，身上只围着一张浴巾，朝我笑着说道。
　　我的视线在她脸上停留了一会儿。听说要是你身边一个一直戴眼镜的人有一天忽然把眼镜摘了下来，你是很难在第一时间认出他来的，尤其是女孩子，戴上眼镜和摘下眼镜的时候完全是两个人。
　　就比如坐在浴缸旁边的洁莉，戴上她那只黑框眼镜的时候满是弱气邻家少女的气息，但一旦把她的眼镜摘下来，原本的邻家少女就忽然变成了温馨大姐姐，虽然姿态上依然是弱气少女没有变，但气势却陡然上升。
　　“洁莉？！……你怎么进来了……”
　　“诶诶，伊丽莎说过浴室可以两个人一起用啊~我想到慕朔的头发这么长，慕朔自己肯定是洗不过来的吧~”
　　“但但但但是我自己真的可以搞定的！……”
　　“呜诶，慕朔你都摸不到自己的脊柱呢，而且这么长的头发不让其他人帮忙的话是绝对洗不干净的哦，快把头发从浴缸里面拖出来哦慕朔。”
　　“……”
　　我的视线不由自主地往洁莉的身体上挪去，触电般弹回到浴缸的水面上，努力抑制着自己躁动的内心，硬生生把脑袋转过去，将自己的头发从浴缸里面垂落到浴缸外，整个人泡在浴缸里面，只露出肩膀，任坐在浴缸外的洁莉用手给我顺着头发。
　　坐在浴缸里面，我能清晰地感觉到洁莉的手从头发之间滑过带来的拉扯感，原本想依靠泡澡来放松的心灵此刻却是澎湃如浪潮。
　　虽然洁莉用浴巾包裹住了身体，但是这完全挡不住她的胸部和丰满的大腿啊！我的内心可是一个健全的男性啊！看见这种场面换成那个健全男人都肯定抵挡不住这种可怕的诱惑吧！
　　然后，我只感觉到头顶传来一阵凉飕飕的触感，随后洁莉柔软的双手放到了我的头上，轻轻地揉着，让洗发水在头顶搓出大团的泡沫。我下意识地闭紧了眼睛，害怕洗发水产生的泡沫跑到眼睛里面。
　　“慕朔的发质真的很棒呢……从头顶一直梳到末尾都很柔顺呢，连结都没打，有好好的保养过吗？”
　　“……啊啊，这个啊……洁莉你听说过中国的那个洗发水吗。”
　　忽然语塞的我冒出了一个奇怪的想法，便脱口而出了这句话。洁莉的双手明显顿了一下，像是在思考我说的“中国的洗发水”到底是个什么东西。
　　“中国的洗发水？……不知道哦……我一直都用的是lush的洗发露，在圣尼茨的超市里面很受欢迎呢，虽然有点贵，但是味道很好闻呢~”
　　Lush的洗发露……我个人还是听说过的，有好几个款式，虽说有点贵，但是质量确实是上乘的。洁莉是英国人，不过看她的样子应该是和亚洲人的混血吧，一头柔顺的黑发，多半是继承了她父母中亚洲人那一半的优良基因，而且脸型也偏亚洲人的脸部轮廓一点，不仔细看的话基本分辨不出来。
　　而且，她住在剑桥郡圣尼茨镇，剑桥郡最大的一个镇子，日常设施应该是齐备的，而且有钱用得起Lush洗发露，她的家庭条件绝对不会差。
　　我在脑袋里进行了一番推理后，给洁莉详细的讲述了那个“中国的洗发水”。
　　“洁莉你听说过吗，在中国有一种洗发水叫海飞丝，英文名好像叫……headshoulders？用了它的话头发就会嗖~地变成我这样哦。”
　　我一本正经地胡说八道着，但洁莉却又是一顿，疑惑地说道。
　　“诶？……海飞丝……？头和肩？有这个牌子的洗发水吗……？”
　　“头和肩？……”
　　听见她说出来的名词，我也有些懵逼，反应了半天才回过神来。
　　“不是头和肩啦，那两个单词要拼在一起读的哦。”
　　“唔唔……没有听说过呢。对了，慕朔在中国看过熊猫吗，胖胖的很可爱呢~”
　　洁莉很快就忘记了我刚才冒出来的那句话，转而朝我说起了熊猫。一说到熊猫，我就想起了前几年不是往英国那边运过一只熊猫吗，她应该去看过吧？
　　我终究还是没有问出声，因为我的耳朵被她的手给轻轻揉了起来，一阵发痒。
　　“好痒啊洁莉……”
　　我有些难受地动了动身子，但洁莉却依旧在揉洗着我的耳背，还朝我认真地解释起了为什么要揉洗耳背。
　　“不要乱动哦慕朔，泡沫跑进耳朵里面去了的话会很难受的。用这种柔和性洗发水的泡沫来清洗耳背的话，对耳朵皮肤的刺激可以降低到最低哦。”
　　“我我我我知道了所以洁莉你快一点搞定啊……好痒啊……”
　　……
　　很快，洁莉的手就到了浴缸外的部分，我也和她开始交流起了一些其他方面的事情。
　　其实更多时候是洁莉提问我回答，就跟坐在大浴场里的大哥一边让小弟给他搓背一边回答着小弟提出来的“大哥能说说你的奋斗经历吗”这类问题一样。
　　但是我对洁莉提出的一个问题很感兴趣，那就是装备的选择问题。
　　我们已经不像刚来这个世界一样见到好装备就往身上穿了，被卷入者基本都是有随等级提升而提升的传说级武器的，即便黛西和洁莉没有，但前者拥有堪称史诗级BOSS级别的龙化技能，后者也有一把准传说级的神器级扫把，只要我带她去炼金店里面逛一圈把火元素源晶石给弄到手了，她就能摇身一变成为传说级武器的持有者了。
　　不过，除了龙族的黛西只能穿戴龙铠这种种族限定的装备，无论是半兽人、兽人、精灵还是人类，作为被卷入者的我们都是拥有五个主装备栏的——头，上装，下装，护手，鞋，一共五个栏位，而且只有法师袍是同时占用了除头部以外其他四个栏位的。

七十七、大佬带小白

团队里那个白甲圣骑士里昂大叔甚至有一套传说级的白色重甲，虽然我不知道套装效果是什么，但肯定不会弱，毕竟传说级的金色名字摆在那里，就算没有激活保有技，光凭基础属性都能甩其他品质的装备好几条街。
　　但是，虽然圣骑士是穿重甲的，但战士也是可以穿重甲，适用于圣骑士的重甲自然不可能对战士也有同样的适用性。同样，法师可以穿布甲的法师袍，也可以穿皮甲，但是让我穿慕晴身上的盗贼皮甲，对我的提升肯定不如对慕晴的提升。
　　所以，装备的选择是一个大问题。
　　“洁莉你是术士的话……你把你会的法术全部发过来，我研究一下。”
　　“啊啊好的。”
　　随后，洁莉很快就给我发过来了一张技能栏的截图，我大致观察了一下，她的攻击类法术只有魔法射线和刚学会的火球术，其他都是些日常辅助类的法术和控制法术，实际DPS让人堪忧。
　　不过好在魔法射线是没有冷却时间的，只要让洁莉骑着扫把在天上不下来，往地面上就跟轰炸一样丢火球术和魔法射线，也不失为一个重要的战场支援手段啊。
　　“洁莉你可以一边骑着扫把在天上飞一边朝地面精准地施放魔法射线吗。”
　　“一边飞一边精准地……应该可以吧，魔法射线是指定目标施放的，只要我看得见目标魔法射线就可以自动锁定哦。”
　　“居然是指向性技能吗……洁莉你身上穿的装备的数据也给我一起发过来吧。”
　　“诶诶？……真的要发吗？”
　　“那当然了啊，我要有详细的装备数据才可以给你提出合理的建议……不是这个啊笨蛋！我让你发的是术士袍的数据啊！……”
　　然后洁莉就把她身上的浴巾的数据给我发了过来。
　　浴巾，普通级，普通的织物，摸起来很舒服。
　　“啊咧，慕朔你不是说身上穿的吗？”
　　洁莉一边揉着我的头发，一边说道。
　　“不是说你现在身上穿的啦笨蛋，是你背包里面那套术士袍啊。”
　　“是那套吗……”
　　把洁莉给纠正了过来，我认真读了一遍她发给我的套装数据。
　　制式术士袍套装。
　　已搜集：制式术士帽，制式术士上衣，制式术士裙，制式术士手环，制式术士鞋。
　　3/5：法力回复+5%
　　5/5：施术法力消耗—5%
　　因为只是稀有级的套装，比起慕晴那身套装级的套装来说加成属性低了不少，但聊胜于无，5%的回蓝和5%的减少法力消耗，对不需要吟唱就可以施术的洁莉来说算是个可行的提升。
　　我给出的配装建议是往减少消耗和增加回蓝这方面靠拢，这世界的装备数据很简明，不像某山口山一样，又要考虑最大化输出还要考虑持久性，装备栏位也比我们的装备栏位多，用传统MMORPG的配装思路来套用肯定是不行的。
　　举个例子，这个世界只有力量、智力、敏捷和魅力四个基本属性，除此之外还有幸运这个充满玄学气味的属性。与战斗相关的属性只有双攻双防、破甲破魔和暴击，略去了山口山的急速和暴击效果，跟传统的RPG更加贴近。
　　这种设定让计算变得很方便，在基本属性上法师只需要智力，战士只需要力量，装备的选择面也变得很宽泛。
　　所以，我给洁莉的最终意见就是保持不变，以后有成套的高级装备再考虑更换。
　　……然后我的屁股再次一滑，惊叫着再次跌进了水里。
　　水花溅了洁莉一身。
　　“呜哇！……慕朔你干什么啦这种洗发水的泡沫要在头发上多留一会的哦！”
　　“我没坐稳……洁莉你刚才说什么？”
　　“我说，这种洗发水的泡沫要在头发上留久一点才会有效果哦，你看瓶子上都写的很明白哦。”
　　从水里爬起来的我接过了洁莉手里的瓶子。
　　儿童用柔和炼金洗发水……泡沫中包含有中级炼金术产出的保护成分，在头发上需停留至少五分钟才能发挥有效效果，可以让头发变得柔顺光滑，带有清新自然的香气……
　　喂你这广告真的靠谱吗！停留五分钟啊！而且那个儿童柔和标识是什么鬼啊这具身体明显已经脱离了儿童范畴了吧！坐公交车都得买全票了啊！
　　然后，洁莉又往我的头上拍了一把洗发水。
　　……
　　整个泡澡的过程中，伴随着我的是洗发水泡沫停留在脑袋上的不适感，以及洁莉在我身后用喷头一边洗澡一边哼歌所带来的强大心理冲击。
　　我可是健全男性。嗯。
　　洗完澡过后我才知道，学院舍管把我和洁莉的宿舍安排在了伊丽莎白的洋房里，洗澡的过程中正好有几个舍管把伊丽莎白寄存在那里的行李给搬了过来，两个大包，其中一个装满了各式衣物，另外一个包里我不知道装着什么，但等洁莉打开它的魔法锁，我才看见了里面装着的各种奇奇怪怪的东西。
　　一块给小黑用的磨爪板，一只猫饭碗，一只逗猫用的逗猫棒，还有一只毛茸茸的假老鼠。除此之外，就是装在一个小一些的口袋里面的各种饰品，五颜六色的，突然间涌出来的大片信息窗口让我一阵眼花缭乱。
　　再然后，到了晚上睡觉，我才发现了一个致命的问题。
　　我睡的一直是枫月的那张床。
　　情况不妙……！
　　……
　　“慕朔~睡觉了慕朔~”
　　洗完澡后直接用火焰把头发弄干的枫月站在二楼朝我叫道，我无奈地合上手里那本厚书，回忆了一遍刚记忆的二阶法，确认技能栏里多出了这么几个法术后才把它收回装备栏，拖着拖鞋走向楼梯，顺带确认了一遍大门的情况，确认锁好了过后才关上一楼客厅的水晶灯，走上二楼。
　　再然后，为了爱与正义，为了保证我在夜晚能够有一个安静祥和的睡眠环境，我对着枫月沉默施放了一阶法睡眠术。
　　对被卷入者而言，法师在各阶段都可以掌握一个法术专长，我自然也不例外。而我选择的第一阶段专长是沉默施术，对我自己而言，只要我把自己藏好，是不会吸引太多注意力的，这给沉默施术这项专长带来了很大的优势。
　　优势之一，就是可以让枫月今天晚上睡得很安稳。
　　我把枫月抱上大床，自己也钻进了被窝，闭上眼睛关上床头的水晶灯。
　　视野一片黑暗。

七十八、起床

……
　　六月十六日，早上八点整。
　　这具身体精准的生物钟让我正好在八点睁开了眼睛。
　　我躺在被窝里，毫无睡意地看着天花板。
　　自从来到这个世界以来，我就从来没有睡过懒觉，每天早上都是八点准时睁眼，无论昨天晚上研究那本厚书研究到多晚，甚至有一次慕晴半夜口渴了爬起来找水喝，都是坐在桌子前看书的我给她递过去的水杯。
　　我突然变得固定的起床时间也成了最大的一个谜团。但我并没有因为这么短的睡眠而显得精力不足，相反，每天早上我醒来时的精力值和耐力值都是满的，有时候慕晴起床时她的精力条距离满值还差了一截，我自己都觉得有些不可思议。
　　我无奈地从大床上溜了下去，看了一眼还在熟睡的枫月。
　　……这家伙的脑袋什么时候跑到我的枕头上去了？
　　没办法，我叹了一口气，只穿着睡衣的身体在圣诺法帝国奇妙的冷夏中抖了两下，我赶快从背包里把法师袍换上，转身给枫月盖好了被子。
　　忽然，我愣在了枫月面前。
　　我还是第一次这么近地观察枫月的睡脸，前些天我睡这张床的时候，每次早上醒来都是一场艰难的战斗，首先要把缠住我脖子的手给解开，其次要把勾住我的脚给弄开，然后才是正常的洗漱。
　　而今天早上枫月居然只是躺在我的枕头上，这让我觉得很是神奇。
　　我只是凝视了一会儿她的睡颜，脑子里不由自主地想起了那天在竞技场里面发生的事，赶快直起身子走向卧室门口。
　　枫月其实还是蛮可爱的，无论是长相还是性格。但她一旦认真起来，比如在竞技场上解放灼炎之手全力施放四阶法时，那一瞬间的气势与压迫力，完全超出了她这个年纪应有的感觉。
　　一边这样想着，我伸手推开了门。
　　“喵~”
　　然后，我和蹲坐在走道对面那扇门前的小猫四目对视，它朝我欢快地喵喵叫了一声，起身走到我脚边，用毛茸茸的脸蹭了蹭我的脚。
　　“小黑？……你怎么跑上来了？”
　　我伸手把小猫抱了起来，轻轻关上了卧室的门，一边轻轻摸着它的脑袋，一边往一楼客厅走去。洁莉给小猫做的猫窝是在客厅的角落里，小猫自从第一次来这间屋子的时候就爱往那个角落里钻，洁莉索性就把猫窝给安在了那里。
　　小黑知道跑厕所，甚至知道用爪子去按冲水的符文开关，聪明得让我怀疑它是不是从喵星跑过来的喵星人。
　　我把小猫放到猫窝里面，顺手拿起逗猫棒在它脑袋上晃了晃，看着它好奇地伸手去抓逗猫棒，忽然觉得有些迷失。
　　我们被卷入者，是不是也像小黑一样，被不知何处的“神”用这种方式在逗弄着呢？
　　我用力摇了摇头，放下逗猫棒，把假老鼠丢给小猫，转身朝着浴室走去。
　　管他到底有没有我们看不见的神存在，如果真的有，那就把他拽下来打一顿。
　　……
　　洗漱完毕，座钟指向八点二十。
　　之所以花了二十分钟来进行洗漱，主要原因在于我的头发，虽然因为某种奇妙的力量，它一直保持在良好的发质状态，但这并不代表我早上起来就不用梳头了，而且厚书上没有记载着能够让头发在早上起来后保持睡前状态的法术。
　　不对，其实有一个法术是可以保持头发状态的，那就是拉娅的神言。
　　这么说起来……拉娅一个晚上都没有出现过呢，怎么忽然不见了，平时要跟我在脑子里聊两句的啊？
　　“小慕朔~是不是想我了~？”
　　“呜哇啊啊啊？！”
　　一只手猛地拍到我的肩膀上，吓得我惊叫了一声，转身看向那个伸手拍我肩膀的人。
　　拉娅的脸近在咫尺，吓得我往后一跳。
　　“拉娅……？”
　　“诶诶，一晚上没见面，小慕朔是不是想我了啊？~”
　　她笑着摸了摸我的脑袋，靠在墙上，看着我准备今天的早饭。我白了拉娅一眼，一边往面包上涂着果酱，一边问着拉娅。
　　“拉娅你昨天晚上，和那个家伙打了一架吗？”
　　“对啊，打了一架啊。”
　　“喂……！那是我的面包！”
　　拉娅忽然凑过来，伸手从我手里拿走了涂好果酱的面包，一边自己吃着一边朝我说道。我不满地伸手去抓，却奈何身高不够，就算跳起来也摸不到拉娅的头顶，只能作罢，自己重新拿起了两面面包。
　　“结果呢，打赢了吗。”
　　“……真要说打赢了的话，其实只是五五开呢，我们都只是小打小闹，都没有动真格的。话说，那家伙认识慕朔你吗，我看他的样子和慕朔你很熟呢。”
　　拉娅吃完了手里的面包，朝我说道，趁我不注意又用法师之手拿走了我热好的那杯牛奶，咕嘟嘟喝光后放在了厨房的桌子上，一脸满足的样子。
　　“小慕朔的爱心早餐真是美味呢~”
　　“……”
　　女王大人你就不能随便用个法术把我的早餐给复制加倍吗！非要用这种强盗般的方式从我的嘴前把早餐给拿走吗！而且你昨天晚上都动用了九阶法吧！我很清楚地记得那个法术的名字哦！好像是叫……传奇召来.阿尔忒弥斯之刃？
　　“拉娅你不是都用上九阶法了吗，这还叫小打小闹啊。”
　　“嘛……其实，如果小慕朔你到了我这种境界了，你对法术的理解是与现在完全不同的哦。就像你的师父，虽然他原来只是个人类，但是现在在星界无人不知，再漂流个几百年就能突破星界暴雷进入神界了哦。”
　　“……”
　　我没有去理这个忽然开始扯星界神界之类高等级地图的女王大人，专心给自己涂好了果酱，重新热了一杯牛奶，做到餐桌上吃起了早餐。
　　拉娅见我无动于衷，连忙换了一个话题。
　　“诶，小慕朔你知道吗，小罗兰在北部森林布置的那个炼金结界的作用可不只是侦测魔力网波动哦。”
　　“不是啊……？那是什么啊？”
　　拉娅故作神秘地笑了笑，坐到餐桌对面，两只手撑在桌上，金色的双眼直盯向我，看得我一阵发慌。
　　“小慕朔，你的师父有告诉过你这个结界的名字和作用吗……”
　　拉娅用精灵语说出了一个名字，听得懂精灵语的我浑身一震。如果把它翻译成人类语的话……
　　结界.菲格尔斯之魂。

七十九、思维的交错点

结界.菲格尔斯之魂。
　　菲格尔斯，就是沉眠在龙族领地中龙王谷龙墓里面的那位龙王，如果不是黛西从龙蛋里面蹦出来了，那么他就是世上唯一的蓝眼白龙了。
　　以他为名的这个结界.菲格尔斯之魂，我在厚书里面是翻到过详细的介绍的，它需要死亡了至少三千年的巨龙石像作为结界的主体依存，再辅以庞大的炼金法阵，通过对巨龙石像的魔法学作用，结界可以实现跨越位面限制的魔法作用，无视星界的魔法隔离效果，直接与灵体身处神界的疾风龙王菲格尔斯进行魔法交流。
　　用魔法学来解释这个太困难了，我就简单一点解释……这个结界相当于一个固定的法术，需要用一个死去了至少三千年的巨龙尸体化作的石像来作为施术材料，而这个魔法的作用效果是直接与神界的神明交流，虽然不能得到神明的庇佑，但如果施术者是罗兰……而且布置地点还是在北部森林这曾经属于龙族的地方，那这个法术就有些非同寻常了。
　　为什么，为什么罗兰要选择这个直接与神明交流的结界？为什么她要布置在北部森林？……拉娅在这个节骨眼上告诉我这件事，她在想些什么？
　　这一连串的问题，我一时间竟然找不到它们的本源问题。是罗兰的选择吗？还是罗兰在布置结界时的真实想法？……感觉似乎都是，但似乎又都不是，这种本源被模糊了的问题串让我的脑子一时有点反应不过来。
　　我放下手里的热牛奶，一边小口吃着面包，一边用手轻轻按揉着因为思维全速运转而有些发胀的太阳穴，眼睛盯着杯子里面那杯热牛奶，静静地思考着。
　　有哪里遗漏了呢……还是说我目前得到的信息还不足以支持我推断出事件的本源呢……？
　　终于，我在一连串难以解决的问题串淹没脑海后，用求助般的眼神看向拉娅。女王大人笑了一笑，金色的双眼中出现一缕难以捉摸的光彩，象征着扩展到极限的智慧。
　　我忽然理解了拉娅作为圣法星神的本质。她所代表的并不是语言本身，那只是一个附带的东西，就跟充话费附赠的小台灯一样，她真正代表的东西，是足以与整个世界对抗的东西。
　　智慧。
　　“小慕朔啊，你知道库洛里特那个臭小子为什么要交给你们寻找魔王的任务吗……？”
　　“……（摇头摇头）。”
　　我摇了摇头，完全不理解拉娅为什么要把剑圣老村长给扯出来，他看起来与这起事件毫无关联，而就算我认真地考虑了老村长这个变量，对事件的本源探索也没有起到任何作用。
　　拉娅她到底在想些什么……？
　　“所以啊，小慕朔你还是太年轻了呢，有些事情不是光凭动脑子思考就能得到结果的，就比如你今天下午就要动身前往北部森林去调查巨龙的身影了，你对龙族的了解到底有多少呢？克里斯丁那老头到底教过你多少有关龙的知识呢？”
　　“……你的意思是……”
　　瞬间，我从拉娅给我的提示中找到了一丝突破的裂口，但很不明朗，很是模糊。
　　罗兰和一个蓝眼白龙的关系很密切，那她布置这个与蓝眼白龙们的龙王有关的结界是不是和那个已经死去的蓝眼白龙有关呢？难道说，那个蓝眼白龙是为了同远在神界的龙王交流而再次前往北部森林，然后在那里发生了什么意外吗……？
　　还是有些不对劲的地方，究竟是哪里不对劲呢……
　　拉娅的笑容依旧。
　　“前几天来找慕朔的那个人，不是跟你说过了吗，蓝眼白龙拥有什么能力，慕朔你把这些串联起来想一想……为什么，为什么罗兰要选择在这个时间点对慕朔你隐瞒那个结界的真实作用？”
　　“……这怎么可能知道嘛……”
　　我嘟囔了一句，两三口吃掉剩下的面包，端起牛奶小口喝着，眯着眼睛努力思考。
　　为什么为什么为什么……罗兰，你布置这个结界的用意到底是什么……？
　　……
　　“哎呀，那几个小不点好像醒了呢，我先走了哦小慕朔。”
　　拉娅忽然朝我说道，起身走到我身边，拍了一下我的左手，瞬间消失得无影无踪。留下我坐在餐桌前仔细思考着。
　　二楼传来拖鞋的踢踏声，枫月一边揉着眼睛一边扶着栏杆慢悠悠地朝客厅走着，左手戴着那只黑色的手套，在扶手上摩挲出淡淡的响声。
　　“呜呜……慕朔你醒了啊……”
　　枫月抬头看了看我，又低头揉了揉眼睛，慢悠悠地挪到我身边坐下，然后一头趴在桌上，发出轻微的呼吸声。
　　“早上起床要去洗脸刷牙哦枫月，还要记得梳头哦。”
　　“呜呜……好困……”
　　枫月嘟囔道，极不情愿地从桌子上爬起来，揉着眼睛拖着拖鞋一步步地走向浴室。我看着枫月的背影，忽然灵光一闪，蹭地从餐桌上跳了下来，捏着下巴，在屋子里来回踱步。
　　背影背影……只是这一个词，让我联想出了很多事情，而我的直觉告诉我，背影这个词很有可能成为思维的突破口，至少在拉娅告诉我答案之前是这样。
　　背影象征着什么？对罗兰和那只蓝眼白龙来说，神界那位龙王的背影……象征着什么？……我的思维到处中断，不敢再往下想了，害怕触及到某个不为人知的秘密。触及到这种秘密的人，下场一般都不会太好。
　　啊啊啊好麻烦啊，不去想了，先把自己的事情做好再说这种奇奇怪怪的问题吧。
　　我狠狠地摇了两下脑袋，把这些思维从脑袋里丢出去，瞟了一眼视野边上的任务列表。下午三点，我们就要出发前往北部森林了，虽然并没有太大的压力，但我的心里对这种类似郊外旅游的活动还是存在一丝抵触的……
　　不是因为我不爱大自然，是因为我那可怜的耐力栏。要是我有黛西那样无限的耐力，你让我从大陆这边徒步跑到大陆另外一边都是可行的啊！虽然花的时间可能久了一点，但我肯定可以跑完全程的啊！
　　当然，这只是我的幻想罢了。如果我真有那样无限的耐力条，我估计我可以待在实验室里一个星期都不出来，反正耐力都是无限了，身为宅男的宅男之魂在熊熊燃烧啊！

八十、淡定的慕朔与抓狂的慕晴

……
　　上午十点。
　　野营要带些什么东西？
　　否，应该是去森林里探险需要带什么东西？
　　“帐篷？可以随身带的水晶灯？干粮？水壶？……”
　　“照明用具可以不用带，我会照明术的，帐篷的话可以带一个……火种就更不需要了，到时候要生火的话让枫月上去弹个火星就行了。”
　　“不行啊慕朔，不是说森林里面不能用火系魔法吗？”
　　“……我怎么忘记这个了见鬼……那火种也得带上。”
　　“但是我们点火一直用的是枫月诶，家里好像没有符文可以用来点火了吧。”
　　“那……慕晴她应该有火种吧，我们就先把火种划掉……然后是探测魔力网波动的东西，我们的任务是去调查森林里面的魔力网波动，就算只是装装样子都要交一份调查报告上去，伊丽莎你明白吗。”
　　我们四人坐在客厅沙发里，互相讨论着。
　　枫月今天早上没有去竞技场水战阶刷积分，坐在沙发里无所事事地翻着伊丽莎白的书。我们三人倒是在很认真地准备必需的用品，从帐篷一直想到了用来应付学院官方的探测器。
　　慕朔淡定中
　　与此同时，帕米尔街221B。
　　这里是慕晴。
　　我正指挥着刚从隔壁雇来的几个女仆打扫着一楼的公会大厅，南宫与里昂两人出去物色合适的厨师了，毕竟公会是需要给登记注册的佣兵们提供食宿的，虽然公会背后连着一座三层的宾馆，但它们两个建筑是分开卖的，我一开始还以为宾馆是附赠的，谁知今天早上才知道这是两个分开经营的单位，这座公会大厅的前任主人是给宾馆按年付租金的，一年的租金是二十万金币，换算成原世界的货币的话，大概是两百万RMB。
　　而如果要埋下这座宾馆，我就得付给宾馆老板两百万金币。
　　我不清楚这大概是个什么价位，反正我包里的钱是足够的，索性就把一张装着两百万金币的金币卡给拍到了宾馆老板的脸上，然后让他当了总经理，顺带把他派去圣诺法帝国官方负责管理这种交易的办事处去办理交接手续了。
　　“……慕晴慕晴，那边那几个就是来找你签协议的吗？”
　　无聊地坐在门口看来往行人的柯莉娜忽然转头朝着门里面说道，我顺着她的视线看向不远处的几个军官打扮的人，目视着他们走到公会大门口的台阶下，抬头确认了一遍，接着带头的那个年轻男人走上前，朝我行了圣诺法帝国的军礼。
　　“你好，请问这里是DELTA佣兵公会的公会大厅吗。”
　　“……啊是的……你们就是来递交那个什么什么协议的吗？”
　　我点了点头，看了一眼他手里的那份文件。男人很快会意，左右看了看，跟在他身后的几个士兵也跟着他走到了台阶上。
　　“这是完整的保密协议，请务必让你们的会长亲自签字确认。上面还详细地说明了遇到突发状况时的处理方案，请务必要牢记。”
　　“唔……还真是详细呢……”
　　一边说着，他一边给我递过来了一本手册，还有几张用炼金术处理过的纸张，上面写满了密密麻麻的字。
　　你们这个世界还没有发明印刷术吗我的天哪。
　　吐槽归吐槽，我还是认真地看了一遍那些协议上写的内容。其实并没有多大的影响，主要是在讲如果秘密泄露的话我们公会就将是首要嫌疑对象什么的，还有一些实际上并没有多大用处的处罚条例，我还真不信他们能把我的公会给拆了，这三个人才LV15，我一个人都能把他们三个给悄无声息地解决。
　　护送这类保密协议的军官军衔肯定不能太低，至少也得是个驻舰参谋，通过他的等级我就能推测出舰队指挥部的个人战斗力到底如何。
　　但他显然对我直接开始翻文件的做法有些疑惑，犹豫了几秒钟后朝我发问。
　　“那个……这个文件是要交给你们的会长仔细翻阅的……”
　　“啊？我就是会长啊，我正在翻阅啊。”
　　我停下了往公会里面走的脚步，朝他眨了眨眼睛，但他却一脸难以置信的样子，上下打量了一下我，很是惊诧。
　　“……你就是……慕晴小姐……？”
　　“对啊。”
　　“那个一出手就是一千万注册资金的慕晴小姐？”
　　“对啊，有什么问题吗……小哥你这样有些不礼貌哦。”
　　“唔啊，非常抱歉，有些失礼了。只是有些惊讶，慕晴小姐的年纪和想象中的有些……不太一样。”
　　我默然。
　　话说好像真的是这样啊，一般的佣兵公会里都是五大三粗的汉子，在二楼餐馆里喝酒划拳大口吃肉，偶尔见到几个妹子，要不就是衍合兽人，浑身毛茸茸肌肉发达得跟某提着激光枪可以丢黑洞出去的俄罗斯妹子一样，或者是腰细腿长胸部几乎要从衣服里炸出来的提把细剑的女游侠或者女刺客。
　　一股天朝高中生气息的佣兵公会会长，放在哪里都令人难以置信，这也难怪他会用这么奇怪的眼神盯着我了。
　　至于老哥这个只挂个名的成员……呃，小学生当杀手，这个比喻靠谱吗？
　　“签字是签在这里吗。”
　　我把文件放到了大厅里的桌子上，指着下方的一个空白处说道。他点了点头，我便让柯莉娜给我找了一支笔，刷刷地写上了我自己的名字。
　　哼哼，我可是专门练过硬笔书法的，才不像老哥那个平时就爱用键盘交流的家伙，在这种签字方面我可是很擅长的哦！而且这世界的炼金墨水笔写起来和原来世界的钢笔没多大区别，让我在这方面的专长很是体现了出来。
　　“签好了……喏，这份文件还给你，这本手册是要仔细看完的对吧？”
　　“对的。那么，很感谢配合我们的工作，下午五点之前请务必赶到郊外登舰处登舰，错过时间的话我们也是没办法的了。”
　　“……诶？不是说会有专车接送吗？”
　　我有些懵逼地说道。他刚才是说的“下午五点之前务必赶到”对吧？昨天不还说有专车接送吗？
　　“这个……呃，我也不好解释呢……听说好像是专车司机昨天晚上被发现酗酒，按照军规要关两天禁闭，因为魔动车没有驾驶员了，所以……”
　　“……”
　　诸君，我想打人。
　　慕晴抓狂中

八十一、空艇母舰

下午三点。
　　这里是慕朔。
　　慕朔电视台，慕朔电视台正在为您现场播报圣诺法帝都皇家魔法学院远东魔法结社全员出行的实况，结社全员乘坐的是杰克的魔动车，我，苏慕朔，坐在前排，后排从左到右依次坐着伊丽莎白、洁莉和枫月，伊丽莎白和枫月一路上吵吵闹闹，争论着到底该喂小黑吃饼干还是吃面包，让坐在两人中间抱着小猫的洁莉很尴尬。
　　洁莉的扫把不知为什么无法被装进她的背包，无奈，只能让那把看起来挺结实的扫把躺在魔动车的后备箱里，但小猫就不一样了，把它放在屋子里呆一个星期的话不知道得变成什么样子，我们只能把它带在身边。
　　然后就变成了现在这样。
　　我从后视镜里无奈地看了一眼针尖对麦芒的枫月和伊丽莎白，叹了一口气。杰克似乎是听见了我的叹息声，转头看了看我，微微一笑。
　　混蛋你这家伙给我好好开车啊，真以为没有交警查违章吗。
　　“慕朔比看起来的要成熟很多呢，有时候和慕朔你对话，会觉得是在和一个与我差不多年纪的人对话，这种感觉非常奇妙。”
　　杰克突然说道，让我有些措手不及。
　　“啊啊……是、是吗……？”
　　“但是更多时候就是一个小孩子呢。”
　　“……”
　　喂大兄弟你这话说的就有点伤感情了吧，啥叫有些时候会觉得，明明是任何时候都觉得吧！大兄弟你得摸着良心说话啊我可是救过你性命的啊。
　　我在心里吐槽了一句，连忙转过头去和后排三个人交谈，试图岔开话题。
　　“对了洁莉，你给小黑带猫粮了吗。”
　　“……诶诶诶猫粮？！……”
　　洁莉忽然惊恐地叫道，吓得坐在她旁边枫月和伊丽莎白都是浑身一抖。然后车里的气氛陷入了良久的寂静之中。
　　“我好像忘记装猫粮了慕朔……”
　　“没事……断奶的小猫是可以吃鱼肉粥的，我能解决。”
　　我一边无奈地抚额，一边朝一脸慌张的洁莉说道。
　　关于怎么养猫，我是有充足的经验的。慕晴刚读初中二年级那会儿，她在学校里没什么朋友，整天独来独往，让我很担心她的交际能力，直到有一天，我下晚自习回家，开门的时候发现脚边有一只黑白花纹的小猫在朝我喵喵叫，慕晴扎着头发从客厅里探了个脑袋出来，样子很是害怕。
　　后来我才知道，这只小猫是慕晴从学校里一只跑到街上觅食被车轧死的母猫的窝里找到的，慕晴找到猫窝的时候，窝里只剩下了这一只小猫。
　　慕晴是学校里唯一一个知道猫窝位置的人，母猫和小猫都认识她。还没断奶的小猫一看见慕晴就喵喵叫，慕晴就翘了课翻围墙把它给抱回了家。
　　我记得当时我的手机里面全是慕晴班主任发来的短信，说慕晴又翘课了让我回家后教育她一下，但我看见慕晴低着头站在我面前快哭出来的时候，原先的怒火瞬间烟消云散。
　　然后我赶在两条街之外的宠物店关门前冲进去买了一袋猫奶粉。
　　……
　　“断奶了的小猫是可以吃鱼肉粥的，但是鱼肉要煮烂，还要把鱼刺给挑出来……小猫要是被鱼刺卡到喉咙的话很难挑出来的哦。”
　　“小猫只能吃鱼肉粥吗慕朔？小黑它也要吃饼干的啊。”
　　“谁让枫月你给小黑吃饼干了啊！饼干是人吃的这种东西能给猫吃吗！”
　　我不爽地叫道，枫月很是惊讶地看着我。
　　“诶诶不能吃饼干的吗？！……那、那面包呢……？”
　　“面包倒是可以，但是饼干不行，小黑的牙还没完全长好，咬太硬的饼干的话容易损伤到小黑的牙齿，面包是软的，这倒还好，但是绝对不能喂小黑喝太多牛奶，容易消化不良的。”
　　一边认真地给后排的三人科普着养猫的必要知识，我一边看向道路尽头的大门。
　　我想起了刚来帝都那会儿，被帝都高大的城墙给着实震撼了一把。如今再次见到，依然觉得震撼不已，与原来世界那人满为患的的长城比起来，帝都的城墙高出了不少，用我的肉眼可以清晰地辨别出这环绕帝都的赤色城墙上隐约浮现的符文。
　　七十米高的赤色城墙耸立在魔动车行驶的道路前方，城门的高度都足有十五米，很难想象出它设计出来的目的到底是什么，难道说圣诺法帝国有接近十五米级的大型魔工机械吗？根据我对魔工学的了解，要想单独或是组团组装出十五米级的魔工机械，必须要有高等魔工学的基础知识作为垫底，才有可能组装成功。
　　高等魔工学这个技能与高等炼金术是一个级别的，具体的学习等级我没有太在意，但肯定不是三四十级就可以学到的，如果真有一个能带领团队组装十五米级机械的魔工技师，帝国肯定会把他放在研究基地里严加保护起来，肯定不可能让他在帝都这个人流密集的地方进行组装工作。
　　……
　　魔动车行驶到了敞开的城门口，杰克停车走下，有两个卫兵朝他走过来，但一看见是杰克，立刻双脚一并挺直身子行礼，杰克跟他们很随和地说了几句，因为我没有保持风聆术的BUFF所以听不清楚，但通过卫兵们的表情与动作，我还是可以猜出个大概。
　　杰克回到车上，卫兵们立刻让出一条路，目送着魔动车驶出大门，消失在帝都外的树林中。
　　一出城门，首先进入我视野的不是一大片郁郁葱葱的树林，而是浮在树林上方的那个在阳光下反射出明亮光芒的类似建筑物的巨大物体。
　　“……卧槽……”
　　此刻我的心情完全不能用言语来表现，我能寻找到的最合适的单词就是这卧槽二字，当然，还有那句whatthefuck。
　　我怀疑我现在是不是在看星球大战。
　　那是一个大到可怕的物体，整体呈椭圆形，但是前段略尖后端微圆，因为树林的遮挡，我看不见那个庞然大物的下半部分，但它的上半部分我是看的清清楚楚。它的前半段外壳光滑，有几条看不清楚的类似钢缆的东西从后半段上方的一座塔中延伸而出，在前半段植入外壳之下，它后半段则是发散延伸出了大大小小数不清的膜翼，大的几乎和它的宽度差不多，而小的和我们乘坐的这辆魔动车差不多大小。

八十二、大家伙

它的周围上下翻飞着很多体型比较小的飞行物，应该就是空艇母舰所搭载的舰载飞空艇了吧，不知道它们的驾驶员们怎么想的，在静止的航母甲板上起飞是很危险的事情，如果加速到甲板尽头了还没有达到起飞速度，那么驾驶员就将面对以下两种情况。
　　第一种，那就是没有达到起飞速度，无法起飞，但是又在甲板末尾，飞行器无法减速停下，就只能一头栽进海里。
　　第二种，飞行器的加速能力足以支持它达到起飞需求，但是因为速度不够大，所以起飞的时候摇摇晃晃的，飞出去没多久才恢复正常。
　　所以我实在是不理解那些飞行员们的真实想法，或者说，这个世界的飞空艇并不需要初速度就能起飞吗？那还弄这么多飞翼干什么啊！装饰吗！要真是装饰的话那还不如直接拆掉这些没用的装饰减轻重量啊！那样飞行起来也要平稳得多吧！
　　“那个就是我们这次要乘坐的飞空艇吗……？”
　　吐槽归吐槽，一码归一码，我还是向杰克提出了我的疑问，得到的自然是肯定的回答。
　　“没错，那个就是我们这次要乘坐的，集合了帝国最尖端飞空艇制造技术的产物，大陆上日均行驶速度最快的飞空艇，赛柯特级空艇母舰。”
　　他颇自豪地朝呆在那里的我们四人介绍着那座巨大的飞空艇，听得我们目瞪口呆。
　　“它里面可以搭载最多四百架小型飞空艇，具体的储存细节不便透露，但可以肯定的是，它是集结了帝国现阶段所有最顶尖技术的飞空艇，战略威慑力足以与一支百万级别大军相媲美，战斗力也绝对不会输给目前人类国度中的任何一艘飞空艇。哪怕是帝国第一战斗序列的大和级战列飞空艇，也不可能在与赛柯特级的正面交战中取胜。”
　　你这不废话呢吗CV开幕只要把BB给大破了等于废掉BB了啊。我在心里默默地回了他这么一句。
　　不过，他给我的数据似乎有些不对劲……？
　　等一下！他刚才说那空艇母舰的载机量有多少来着？四百？我记得列克星敦号航母的载机量也不过九十吧……？你这一艘空艇母舰的载机量就是足足四百，这完全属于BUG级别的飞空艇了吧！
　　我总算知道为什么它的战斗力不会输给任何一艘飞空艇了，谁TM遭得住这种四百架舰载飞空艇的一轮齐射啊！
　　“那个……杰克先生……能告诉我那个大家伙是怎么飞起来的吗？”
　　洁莉在后排怯怯地说道，杰克和我都是一顿。我似乎有了解过飞空艇的飞行原理，这么大的大家伙用寻常的浮空法术是肯定不行的，要想让它浮起来，没有七阶法浮空巨城那个级别的法术是肯定做不到的。
　　而且到目前为止，有能力施放那个七阶法的人类，似乎只有我那个师父。
　　“关于飞空艇的知识我不太清楚……伊丽莎知道吗？”
　　杰克很自然地将话题丢给了伊丽莎白，让正准备听评书的伊丽莎白一阵发呆，然后发出惊叫。
　　“诶诶诶为什么是我啊？！”
　　“伊丽莎你不是在学院里读了一年标准课程了吗，应该有接触过飞空艇的基础原理了吧，我记得我进学院的第一年就有新生拿到帝国飞空艇研究中心的保送资格了呢。”
　　“啊啊……这、这个啊……”
　　伊丽莎白有些尴尬地挠了挠头，脸上泛起红晕，用蚊子般的声音说道。
　　“那那个……其实，其实我只选修了炼金术课程，飞空艇是魔工学课程才会学到的东西……呃，所以……”
　　“所以伊丽莎你就没有学咯……？”
　　伊丽莎白点了点头。
　　我和杰克对视一眼，无奈地叹了一口气。看来到了我进行慕朔的飞空艇知识教学的时候了，我可是在书里面看过有关飞空艇的各部位作用的，知识就是力量这一点肯定没错。
　　“要解释的话，伊丽莎你听说过浮空石这种东西吗？”
　　“浮空石？……”
　　她摇了摇头，与洁莉和枫月一起一脸呆萌地看向我。没办法，我只能先给她们三个普及这种基础的矿物知识。
　　“浮空石是东部山脉里面出产的一种矿物，据说是远古时代死去的巨龙们的尸体形成的天然矿物。巨龙们的体内含有异常丰富的元素能量，以及某种不为人知的超自然力量，它们的尸体在地下经过长年累月的魔法学作用，最终没有变成正常情况下应该形成的石像，而是成为了浮空石这种奇妙的矿物。通过特殊的挖掘方法可以把浮空石从山脉地下的矿脉中采掘出来。在一定规模的魔力和结界的催动下，浮空石可以对周围的重力产生影响，如果催动得当的话，甚至可以消除或是反转一定区域内指定物体所受到的的重力，使它进入悬浮状态或是朝天穹坠落的状态……就像是那个法术，八阶法，博格.钉入天空，它的缩小版的作用。”
　　“哦哦这个法术我知道，把指定半径内的重力全部反转，上至天穹下至地狱的穹顶，作用范围几乎是整个现世的空间……缩小版的效果也很可怕啊，这种东西真的可控吗？”
　　“当然是可控的了，不然伊丽莎你就看不到那个大家伙浮在天空中的样子了啊。但是要让它变得可控，就要用到大规模的结界组，将核心的浮空石给保护在里面，再通过合适的魔力作用，让核心浮空石变成一个能够支持整个飞空艇悬浮起来的关键物品。小型的飞空艇只需要很小规模的浮空石矩阵就可以悬浮在空中，但是空艇母舰这种级别的超大型飞空艇，所需要的浮空石矩阵规模是非常庞大的。所以我们才不能随意进入飞空艇的浮空石矩阵，除非可以用标准方式施放二阶法。”
　　我特意看了洁莉和枫月一眼。
　　“尤其是枫月和洁莉，你们两个绝对不能进去，除非你们现在就完整施放一个二阶法的御风术，要完整。”
　　“唔啊……慕朔慕朔，你和伊丽莎都可以施放二阶法，是不是你们就可以进去啊？”
　　“对啊。”
　　“唔……好想进去看看里面是什么样子的啊……能把这么大的大家伙给悬浮起来，里面的构造肯定很复杂吧。”

八十三、潜行者

枫月自言自语似的嘀咕道，看起来很期待的样子。伊丽莎白连忙给枫月承诺说有机会进去看的话一定会给枫月详细描述的。
　　车上一阵寂静。
　　……
　　魔动车在稍有些颠簸的大路上行驶了不知道多远，我们便被一队穿着蓝色制服士兵打扮的人给拦了下来，他们的腰间全都佩着长剑，等级在LV15左右，最高的不过LV16，我估计连在竞技场里水战阶跑日常升到LV16的枫月都打不过。
　　……这么一说，在竞技场里做日常的升级速度在某种程度上似乎比跑任务的升级速度还来的快啊？而且还能用竞技场积分去换一点稀有材料，似乎是个一举两得的升级方式呢。看来做完这北部森林的任务后回去要尝试一下日常任务升级了。
　　“看来我们已经到了，下车吧，接下来我们要走路过去了。”
　　“诶诶？那这辆车怎么办……？”
　　“他们会负责开回去的，不用担心。”
　　杰克打开车门走了下去，我们几人互相看了看，也是走下车，看向正和士兵们交流的杰克。他跟士兵们说了些什么，带头的那个士兵点了点头，朝他行了军礼，杰克便转过头示意我们跟上去，自己和那个士兵朝旁边的一条小路走去。
　　没办法，我们只能跟着他走上了小路。呆在原地的那几个士兵很快把魔动车给开走了，我们只听见一阵颠簸声，魔动车的声音便被树林的寂静给替代。
　　我给自己沉默施术了一阶法森林行走，我周围的草丛和树藤全都悠悠地绕开了我的身体，让我在这一路上几乎没有遇到什么阻碍。
　　“杰克大人，这四位就是劳尔斯大人亲自安排的学院调查队成员吗，这么年轻，真的能胜任吗。”
　　LV16的士兵看了看我们，朝杰克低声说道，但我一下车就保持了风聆术的BUFF，所以这种程度的低语我还是听得清楚的。
　　“她们是绝对能胜任的……你有见识过二阶以上的魔法吗？”
　　“魔法啊，我记得我在营地里观看过两个二阶法师的魔法竞技，那个决胜的三阶法到现在还记忆犹新，破坏力完全超乎想象啊。”
　　“所以啊，她们四个中有两个都是有能力独自施放三阶法的，有一个甚至可以施放四阶法，现在还怀疑她们的战斗力吗？”
　　士兵难以置信地再次看了我们一眼，咽了一口唾沫，朝杰克低语了一句。
　　“不会吧……四阶法啊，法师团里的团员也才能施放三阶法，她们之中就有能施放四阶法的了……？”
　　“所以，人不可貌相这句话是非常正确的，要知道有些精灵的高阶法师们的外貌看起来和人类少女没什么差别，但他们随手就可以施放四阶法乃至五阶法，随意招惹的话可是会惹大麻烦的。”
　　听见两人的对话，我默默地检查了一遍我自己的技能栏。
　　托那本厚书的福，我现在记忆了所有入门法术和一阶法，还有部分二阶法和三阶法没来得及录入技能栏。但是，因为我观看过枫月施放的四阶法彼端之火，我的技能栏里便无故多出了这个四阶法，与另一个四阶法一起成为了我现阶段所能施放的最强的法术。
　　但是，LV17的我，要想施放LV40阶段才能正常施放的四阶法的话，我需要消耗比正常情况下多出四倍的材料，也就是500%的材料消耗。枫月因为灼炎之手的缘故，施放任何火系法术都只需要最低程度的消耗，比如一枚红浆果，或者一小块火元素晶石，肯定不会像我施放彼端之火那可怕的材料消耗那样让人肉痛。
　　五枚火元素晶石，十五个用小瓶装着的星界尘埃，五个火焰灵石，五个烈焰的叹息，加起来差不多几万金币的样子。
　　喂为什么消耗会这么可怕啊！就算是元素的虚无火山也才三个小无色吧！为什么技能消耗到了这里就变得这么可怕烧钱了啊！而且这还是四阶法，要是换成罗兰施放的那个九阶法，光是一块星界灵核就值好几百万了吧！
　　果然，还是用升级发放的施法材料包里面的材料靠谱。
　　……
　　我们走出树林的刹那，进入我视野的是一块开阔的空地，那个大家伙悬浮在树林上方，空地上停着一架看起来像舰载飞空艇的运输艇，周围有很多走来走去的士兵，还有一队背着大包小包的佣兵，坐在草地上晒着太阳，看起来就跟打了败仗的杂牌军一样，与衣装整齐的士兵们比起来，差距真的不是一点半点。
　　不过对真正懂行的人来说，比如我和洁莉，从等级差距上就能一眼看出那队佣兵和士兵的不同。除开LV18的白鬼，全员都是LV17，和平均等级LV15的士兵比起来高出足足两级，而且身上的装备品质也比士兵们好得多。
　　靠在树上嘴里叼着一根草叶的黑衣少女发现了我们，连忙吐掉嘴里的草叶，迎着我们几人走了过来。
　　然后朝杰克倾诉了一大堆话。大概意思就是在吐槽士兵们的工作效率，还有不提供托运服务的这架运输艇。
　　杰克听了慕晴说的话，带上众人前往运输艇的登机口，跟士兵们商量了一下。他待任摄政王的身份在士兵之间似乎颇有些用处，士兵们连忙组织着将慕晴那个佣兵团的野营装备给搬上了运输艇，众人也上去跟着搬，一阵热闹。
　　慕晴悄悄地从人群中钻出来，身后跟着在新手村见面的那个叫南宫振弦的游侠，拉上我，走到一旁，低声说道。
　　“慕朔，南宫，你们的任务栏刷新了吗。”
　　“任务栏？……”
　　我和南宫都有些疑惑地打开任务栏，仔细阅读一边，两人的脸上都露出惊讶的表情。
　　支线任务，黑暗中的潜行者，【潜入】，【小队】，在登舰后的夜晚调查赛柯特级空艇母舰的资料库，不可暴露。
　　注：空艇母舰的详细构造图将在任务开始后发放。
　　小队任务？
　　被卷入者之间的组队系统分为两种，一种是大型团队，还有一种是小队。团队最多可以容纳25人，小队最多5人，任务上标注了【团队】的就是团队间共享的任务，而标注了【小队】的就是小队共享的任务。我在慕晴的团队里面，但是我、慕晴和南宫是在另外一个慕晴的小队里的，与团队是互相独立的。

八十四、登舰前的嘈杂

同样，标注了【单人】的就是只有自己才拥有的特殊任务，无法共享给其他人。我们接到的这个支线任务是小队任务，而且还是个潜行任务，这让身为法师的我很是纳闷，能指望一个炮台职业去执行潜行任务吗？这不跟派柯莉娜和奈叶去刺杀罗诺斯帝国的国王一样吗，正宗的狂战士信条啊，她们和我一样都信奉潜入=杀光这一铁律啊，要是我去刺杀国王的话我会选择堆材料用九阶法夷平整个罗诺斯首都啊。
　　……这恐怕就是人们爱雇刺客去悄无声息地杀人的原因了吧，法师和狂战士造成的动静太大了，从城门口一路杀到国王的密道里面一刀砍掉国王的脑袋然后提着脑袋再原路砍回去什么的，第二天绝对会上报纸的头版头条。
　　所以这就是慕晴来找我的原因了吗……？
　　“这是个什么任务啊……调查资料库？”
　　我很是疑惑地小声说道，一阶法初等匿踪术启动，防止士兵们凑近了听到我们的对话。这种任务一看就是不对劲的，杰克很明确地说了不能进入空艇母舰上那些禁止靠近的区域，但是任务又让我们潜入空艇母舰的资料库去调查……有点迷啊。
　　“我也不知道，这个任务我也是刚刚才发现它刷新了的，一点提示都没有。你们怎么看。”
　　“……我没有意见，有任务就去做咯反正又不碍事。”
　　南宫摊了摊手，一脸无所谓的样子。
　　“我的立场和小哥你也差不多……但是我有点担心，飞空艇这种东西和魔法脱不了干系，我和小哥你都对魔法没有任何的知识积累，飞空艇的资料库肯定是用魔法符文的方式储存的，我们小队里唯一有阅读这种资料的只有慕朔你一个人，但是你的潜入能力又太差……总不可能把你装在背包里面带到资料库的房间里再放出来吧。”
　　“那怎么可能啊，活人是放不进背包空间的……要不你们两个现学？我这里有充足的资料可以让你们学……”
　　我指了指自己左手的刻印，里面放着一本辞海般的厚书。
　　“学个头啦那本书里面的字我一个都不认识好吗！而且就算我现在学，到晚上之前也肯定学不会啊，能指望一个学了几小时德语的家伙去读原版的浮士德吗！”
　　慕晴拍了一下我的脑袋，不爽地说道。
　　我仔细思考了一下，似乎是这个道理。
　　“但是……除了这种方案以外，还有什么解决办法啊？总不可能让我换上盗贼的皮甲现学潜行技能吧？”
　　“……说得也是呢……啊啊，这什么破任务这么麻烦啊。算了，晚上再说，等大家都睡着了我们再行动。Over。”
　　“不要以为最后带一个over就能提高自己的逼格哦慕晴。”
　　“罗嗦！”
　　我无言地看了一眼被我戳穿的慕晴，微微一笑。但是从南宫兜帽里探出来的一个小脑袋以及信息窗口却吸引了我的注意力。
　　“唔唔……小慕朔？”
　　“兰莉你醒了啊。”
　　“对哦，午觉睡得很舒服呢。诶，怎么没看到拉娅大人呢？”
　　兰莉从帽子里面飞出来，在空中抖动了几下翅膀，绕着我转了几圈，最后停在我肩膀上，疑惑地发问。
　　要是女王大人她当着这么多人的面跑出来那还了得吗！人类领地的公开场合里出现精灵和龙都是极不正常的啊！小精灵倒还好，毕竟有法术是可以召唤小精灵的，偶尔也能看见几个溜出来给召唤他们的法师帮忙的小精灵，对人类普遍友好，而且战斗力也构不成什么实质性的威胁，顶多从仓库里偷点食物什么的。
　　但是兰莉……我对我们看不见等级的兰莉还是抱有一定的畏惧的，拉娅的等级我也看不见，但用脚趾头想我都能猜出拉娅是LV100，估计兰莉也差不太多，要是到不了LV100的话都肯定是和LV100非常接近的等级。
　　小精灵在我肩膀上站了一会儿，望向正在搬运行李的人群，微微皱眉，然后走到我的耳朵边上，伸出小小的双手扶住了我的耳廓，朝我轻声耳语道。
　　“小慕朔啊，你认识那个左手戴黑色手套的女孩吗？”
　　听见兰莉的话，我连忙在脑子里搜索了一下符合她所说的形象的人，最后锁定在了枫月身上，很是诧异地朝这只坐在我肩膀上的小精灵发问。
　　“你是说枫月吗，她是我的朋友啊。”
　　“……慕朔的朋友吗……她身上的气味很奇怪呢，有一股很熟悉的气味……”
　　“熟悉？”
　　兰莉一脸严肃地说道，在小精灵的脸上看到“严肃”二字，尤其是在兰莉这个小精灵的脸上，我只觉得我的世界线变动率是不是达到了100%，这世界线的跳动有点突兀啊。
　　“没错……非常熟悉。那股炽热的，燃烧世界的灼热气息，即使过去几千年我也不会忘记……慕朔你一定要非常小心那女孩啊，她是非常危险的。不过有拉娅大人在的话，应该是没有多大问题的吧。”
　　我努力让自己的视线聚焦在兰莉身上，她小小的眼睛里透出的光芒我依然无法看穿。
　　为什么兰莉的身上也有这种深邃的目光……？难道说，兰莉和拉娅在精灵的等级上其实是一个级别的吗……？
　　LV100的小精灵，我真的无法想象到底能有多大的战斗力。小精灵在种族分类上是属于精灵没错，但是和拉娅这种精灵也是有很大区别的，首先就是体型，然后就是体内的魔力含量，最后才是战斗力。
　　魔力含量一般是和体型成正比的，龙族在人形状态下所拥有的魔力远不及巨龙状态下所拥有的魔力，从人形变成巨龙也就需要极其庞大的魔力，而且还需要比较长时间的酝酿。除非是黛西的龙化技能，能够让她在极短的时间内变成巨龙，不然的话就得酝酿很长的时间来准备极大量的魔力，少说也得要大半天。
　　兰莉从我肩膀上起飞，绕着我又是转了几圈，停在我的头顶，闻了闻我的头发，颇惊讶地朝我说道。
　　“慕朔的头发很香呢，有一股说不出来的香味……跟拉娅大人的头发差不多呢。”
　　“……”
　　小精灵你简直够了！不要把我和女王大人在这种奇怪的地方进行比较啊！

八十五、登舰

众人将行李搬上了那架运输艇，待我们三人和众士兵走进飞空艇内部坐稳后，舱门关上，一阵剧烈的颠簸，我能看见窗外的树林远离我们而去，整架飞空艇从地面浮起，被某种奇妙的力量托举着飞向高空。
　　这时候，我才看清了这艘空艇母舰的全貌。
　　大，非常大，大得超乎我想象。
　　我们起飞的位置大概是在空艇母舰的前半段部分的中部，我朝它的尾部望去，一眼望不到边际，但能够清晰地辨别出空艇上覆盖着的无数细小的光纹，从纹路的复杂程度以及覆盖面积来看，要完成这种规模的纹路绘制绝对是一个堪称奇迹的工程。
　　这些纹路纷繁交错，在阳光的映照下放射出灿烂的闪光，让整架空艇母舰显得尤为华丽，充斥着一种磅礴与细腻互相融合的和谐感，看起来很是令人心旷神怡，像是在观看一座移动的巨型艺术品一般。
　　【认识这些符文的组合吗小慕朔。】
　　拉娅的声音忽然响起来，我居然没有觉得吃惊，反而是在脑子里回答了她。
　　【感觉有点熟悉，但是又完全想不起来是什么东西……是某种结界吗？】
　　【当然是结界了，人类的飞空艇技术可是连精灵都无法赶上的，而且空艇母舰这种拥有强大机动性的战斗平台肯定是要被列为优先保护对象的，光是金属的话很难兼顾抗魔与抗压能力，除非是经过大师级炼金术淬炼的凡纳达金属，但这种金属的产量……小慕朔你也是知道的。】
　　我当然是知道的，凡纳达金属这种史诗级的炼金金属，有关它的炼制技术的知识在炼金系技能树的最顶端静静地躺着，要想解锁它的话至少需要LV80，而要真正地实现量产化，拉娅都没有给出肯定的答案，所以几乎不可能量产，只能作为一种实验室的高精尖炼金产品。
　　而有关它的产量，书里面用一行数据清晰地展现了出来。
　　凡纳达金属，从炼金术诞生到元历1500年，估算总产量约为二十千克。
　　从炼金术诞生，到元历1500年，也就是五百年前，总共也才产出了差不多二十千克，怎么可能应用成飞空艇的装甲呢。
　　【那是一个缩小版的最强防御结界，我记得克里斯丁那个老头的浮空巨城上也是有安设完整版的……叫庇佑第三结界，魔力静止状态时拥有极强的抗魔能力，魔力局部展开时拥有局部的超强抗压能力，同时抗魔力也没有多大的衰减。它的发明人和最初的使用人是神界的一个执行官，名字就算说出来小慕朔你也不知道。】
　　【……】
　　你怎么知道我不知道的我可是很聪明的哦！
　　我在心里吐槽了拉娅一句，望向这个在舰身绘制了如此庞大规模结界的空艇母舰。如果这种规模的结界都只算是“缩小版”，那完整版的结界该有多大？听说绘制在我那个师父的浮空巨城里？要是真这样的话，那个浮空巨城的规模该有多大啊。
　　……
　　运输艇很快便上升到了空艇母舰的上方，我清晰地看见母舰顶上打开了一个类似升降门的口子，这让我想起了科幻电影里太空战舰上的开闭式升降坪，有着浓烈的科幻感。
　　众人倒是没太在意运输艇的内部构造，注意力全都放到了窗户外这架巨大的空艇母舰之上了，这也算正常，换成我的话，我肯定也会把注意力全都放在这个堪称人类奇迹的飞空艇之上，至于运输艇里面的构造……说句实话，并没有空艇母舰来得新奇。
　　我们降落到了母舰之中，运输艇的舷窗被铁灰色的装甲盖上，让我们暂时失去了对外界的观察，而运输艇内的水晶灯也顺势打开，倒还是没让我们的眼睛有太多的不适应。
　　又是一阵颠簸，杰克这时候解开安全带从座位上站了起来，把我们众人的视线都给吸引了过去，只见他朝我们行了贵族礼，站到舱门前，转身面对着我们，待我们全部起身后，像是宣告一般开口说道。
　　“诸位，欢迎登上帝国最引以为傲的巨型空艇……赛柯特级，空艇母舰。”
　　随着他的声音在运输艇内部回荡，舱门缓缓打开，用一种我完全没有想到的方式朝我们展现了这个世界在另外一种技术层面上的高度发达。
　　我们惊愕地从运输艇里走出，绞尽我们的视力，努力地将这巨大的停机坪内景给收入眼中。它有着与我之前所见的一切东西都没有的现代感，机械的棱角分明与厚重的层次感，还有钢铁反射出的浓厚的铁灰色光芒，在停机坪周围水晶探灯的照耀下交织出一片璀璨的光晕。
　　无论是魔法也好，城墙也罢，这个世界带给我的感觉是那种复古的感觉，好像我行走在盛行骑士道的古代欧洲，贵族修建的城堡外是农民们的土地，披甲佩剑的骑士们与吟唱咒语的法师们交战，交错出钢铁与魔法的火花。
　　而这架飞空艇，让我仿佛置身于休伯利安号的停机坪，充满了次世代的科技感。
　　尽管，这些技术都是由魔法实现的。
　　“……这真的是……人类能造得出来的吗……？”
　　南宫帽子里面的小精灵对这巨大的停机坪也是感到无比震撼，在南宫身边飞上飞下，好奇地观看着这超出精灵们对魔法理解的巨大作战平台。
　　野营用的行李就装在运输艇里，我们在这空艇母舰上也只待得了一个晚上，明天早上我们就可以到达北部森林，跨越几乎四分之一的大陆，开始我们这次的任务，所以都懒得再把行李搬下来了，就在空艇母舰上的乘员房间里睡一晚上便可。
　　对这架奇迹般的飞空艇，杰克似乎也是颇为自豪，在带我们去熟悉房间路上介绍着这架圣诺法帝国最强的战斗飞空艇。我也认真地记下了一些数据。
　　赛柯特级空艇母舰，全长530米，尾部翼展72米，标准航速30节，最大乘员数量3000人，标准乘员数量1200人。光从数据上估计看不出什么端倪，但据杰克说，它在试航行的最大航速测试中曾经飙到过60节，大概是汽车的108码，这就能有个大概的了解了吧？
　　（注：此处应用了舰船航速，单位换算，1节=1.852km/h。）

八十六、情报分析

它的下方还安设了大师级魔工系技能才能解锁的舰载魔力集束炮，不过并没有多大的破坏力，估测的魔力强度也就相当于三阶法那个级别，我自己都能正面接下这样的一炮。
　　但其实这些基本数据和武器都是摆设，空艇母舰最仰赖的肯定不是高航速和高乘员数量，它的主要武器就是停在这停机坪中的四百架舰载飞空艇，一旦组成了有规模的战斗群，没有七阶法程度的法术是肯定揍不下来的。
　　忽然，左下角弹出了即时通讯的窗口，慕晴把我和南宫一起拉进了刚建立的即时通讯的小队通讯频道，弹出她的一行字。
　　即时通讯
　　慕晴：你们发现了吗，这里的状况有点奇怪。
　　南宫：奇怪？……没看出来有什么奇怪的地方啊，周围的飞空艇不是还在整修吗。
　　慕晴：不是指这里的飞空艇，我是说这里的气氛，那些士兵们看杰克的眼神似乎有一些奇怪……我也说不出来到底有哪里奇怪，总之给我一种不好的感觉，就好像……对杰克有什么异样的想法？
　　慕朔：异样的想法……难道慕晴你觉醒了新的腐属性了？难道你想看见一帮肌肉壮汉把小清新杰克按在地上一顿教育吗？
　　我用诡异的眼神看了一眼走在前面的慕晴。
　　慕晴：……
　　南宫：……
　　慕晴：怎么可能那样啊！那样简直是变态好吗！
　　慕朔：那你倒是说啊，我看那些士兵对杰克完全是敬畏吧。
　　南宫：听慕晴你这么一说……我也觉得有点不对劲……
　　慕朔：哈？
　　我转头看了一眼走在队伍后面的南宫，以及他肩膀上的小精灵。兰莉悠闲地坐在南宫的肩膀上，像是坐在旅游大巴上一样晃着双腿，好奇的左右张望着，而南宫的视线同样左右飘忽，装作什么事情都没发生一样，但其实他正在悄无声息地观察每个士兵的眼神与神态。
　　你们两个简直够了！这摆明了就是在欺负我没点察言观色之类的技能嘛！
　　慕朔：你们两个倒是说一下你们发现了什么啊！我感觉不出来有哪里不对劲啊！
　　慕晴：真要说出来的话……很难解释，就像类似直觉的那种，我们两个都“感觉”有点不对劲，但是具体是哪里不对劲……
　　南宫：我们两个也说不出来为什么，就是这样。
　　慕朔：……
　　我想打死他们。
　　慕朔窝火中
　　慕晴和南宫说的士兵们看杰克的眼神中的那股不对劲，我到现在也没有察觉出来，只好默默地跟在洁莉身后，伸手拉住她的衣服，在她的带领下往前走着，自己低头思考了起来。
　　思考是一切智慧与决断的源泉，我是不太相信所谓直觉的准确度的，只有经得起逻辑考验的推理才能成为辅助我下决断的工具，直觉带来的感觉是不太靠谱的。
　　杰克的身份就成了我首先的突破口。
　　杰克·托斯塔纳，圣诺法帝国现任皇帝的私生子，目前皇室继承人中唯一的男性……不对，准确地说，皇室继承人还有皇帝的兄弟，我们刚来帝都那会儿我在红殿的皇宫里见到的那个宰相，似乎也有皇位的继承权，而且论辈分还比杰克要大，奈何皇帝已经把皇位的继承权交给了莉米娅，还把执政权交给了杰克……
　　如果我是那个宰相，我会怎么做？
　　有两种可能，一种是服从于杰克与莉米娅，安安分分地当一个宰相，但依我多年来的经验，就算是为了剧情发展，这个宰相都不可能安分守己地当一个宰相，肯定会想出这样那样的方法变着花样地搅局。
　　那么第二种可能，宰相他在圣诺法帝国里拥有很高的权力，肯定纠集了自己的一方势力，想方设法地要除掉对他的顺位继承造成威胁的杰克，然后自己成为摄政王，待时机成熟后将权力被架空的莉米娅给除掉，自己登基成为皇帝……
　　我支持第二种。
　　这么说来，我就可以假定这么几种情况了——
　　首先，也是最冒险最大胆的一个猜测，其实北部森林里面出现了龙这件事是一个彻头彻尾的谎言，这起事件其实就是由那个宰相一手操纵的，他先是雇佣了一队佣兵进入北部森林里面装作探索的样子，在里面通过某种特殊的方式制造了类似巨龙的魔力波动，然后出来后放出谣言，说在北部森林里面发现了龙的踪迹，吸引帝国官方的注意力，再进一步引诱杰克前往北部森林……但其实森林里面已经埋伏好了宰相的人，等这架飞空艇到达后潜入空艇内部进行破坏或是直接击落它，再伪装成是由于巨龙的袭击而坠毁的，在国内大肆造势宣传，迫使皇帝将摄政王的位置让给他自己……
　　但这个猜测太过大胆了，而且没有任何证据支持我的这个看法，它仅仅是我经过多年的经验总结得出的猜测，权当一种特殊状况罢了。首先我们不管其他，单单是这个假设中宰相派出的佣兵们制造的魔力网波动就很可疑了，人类有什么能耐制造出足够迷惑一个精灵八阶法师的侦测的强大魔力网波动？而且罗兰布下的结界是与神界相关联的结界，单凭人类现在的魔法技术，太过困难了，几乎不可能。
　　其次，宰相暗地里同龙族有联系，为了掌握圣诺法帝国的皇位，他与龙族定下了协议，承诺在自己拿下皇位后允许龙族进入北部森林探索位于森林中央被拉娅封印起来的龙墓，挖掘其中埋藏着的龙族失落的宝藏，也许是龙王留下的强力龙铠，或者是只有龙族才能阅读的无数知识古籍，抑或是龙族才能装备的强大古代魔法武器……反正昔日最大的龙墓中肯定埋藏着数不清的宝藏，即便是找出一点点，交给巨龙们进行研究的话，也足以逆转龙与精灵与人类目前三足鼎立的状况，甚至是重现四千年前的那场争霸战，只不过将崛起的一方从人类换成了龙族罢了。
　　不过……似乎我这第二种猜测也有些操之过急了？三方都不愿意率先撕毁协议，而人类也不希望龙族拿到失落的技术用来对付他们……
　　还需要更多情报呢。

八十七、沉思者

思来想去，我发现自己做出的很多种猜测都缺乏事实依据，无奈，只能停止对这一系列事件的猜测，抬起头看向洁莉的前方。
　　通过这一连串的思考，我能感觉到一股不为人知的诡异，似乎我们所有人都被蒙在鼓里，当成了一场愚蠢的政治争斗的筹码，被摆在棋盘上供人肆意地摆弄……无论是杰克也好，那个宰相也罢，对我们这一队人的看法都有一个相同点，即便杰克对我们三人心存感激，不会对我们这一队人下多狠的手，甚至还帮助慕晴建立她的公会，让我们在这个世界站稳脚跟，还供给我们以很多的材料和武器装备……
　　但至少在现在，我们这队人的性命跟杰克的性命似乎连接了起来。
　　见鬼！为什么我在登舰之前没有发现这关键的一点！……不过看杰克的样子，他对自己在军队中的威信似乎很有信心，看起来并不担心宰相会在这次旅途中朝他下杀手，但是慕晴和南宫的话我又不得不信……单是慕晴还好，我还能相信是她的感知上出了些差错，但若是连有小精灵作为感知庇佑的南宫都说有些蹊跷，那这件事就很可能真的有些蹊跷了。
　　杰克这家伙，到底有没有留底牌呢，或者说这艘空艇本来就是他的所有物，只是混进来一些宰相的间谍吗……？
　　我越发觉得我掌握的情报不够用了，首先得调查清楚的就是杰克对这艘空艇的到底有多少掌控权，或者说杰克在这艘空艇上到底有多少人手，如果发生意外事故，他到底有没有能力应对这可能发生的以外状况，这些意外事故对我们有多大的威胁？
　　脑子里一片混乱。
　　“慕朔……要走了哦。”
　　洁莉忽然朝呆在原地的我说道，我连忙加快脚步跟了上去。
　　“这里就是各位的房间了，特地为各位准备了高级军官的预留空房间。如果各位有什么问题，随时可以向路过的士兵们提问。那么，接下来就请自行挑选房间了。”
　　柯莉娜和奈叶同时抓住了诺兰，小白兔还没反应得过来就被两人给带到了两间房间的门口，被拽着一头撞在房间之间的钢板上。
　　“走这边啦姐姐。”
　　“诺兰应该走这边！”
　　“这边！右边的看起来舒服！”
　　“走我这边！左边的明明要好看一点！”
　　“好看能顶什么用啊笨蛋小猫！”
　　“你才是笨蛋呢笨蛋白鬼！诺兰肯定喜欢好看的吧！”
　　“才不是！姐姐明明是实用主义者！”
　　“……你们两个……！”
　　暗言术.默，发动。
　　诺兰沉默了伊吹奈叶、柯莉娜。
　　小白兔拎起了黑猫和白鬼，浑身散发着黑色的气息，踹开了另一个房间的门，走了进去。
　　我无言地看着众人各自找到了房间，走道中除了杰克以外，只剩下了社团四人和慕晴南宫小精灵。
　　枫月和伊丽莎白静静地看着慕晴。
　　“……啊，这是慕晴，我的姐姐；这三位是伊丽莎白、枫月和洁莉，我在学院里面的舍友，很温和的几个人……”
　　“诶诶，慕朔的姐姐吗……你好~我叫洁莉~”
　　“唔诶……你、你好……”
　　洁莉开心地上前和慕晴握了握手，弄得慕晴一阵懵逼，结结巴巴地说了两三个字。枫月和伊丽莎白也和慕晴互相问了好，兰莉也飞到洁莉的周围转了几圈，摸了摸洁莉的额头后飞回到了南宫的帽子里睡觉。枫月对小精灵很感兴趣，但兰莉只是在她周围悠悠地悬浮了一会，这让枫月心里对小精灵更添了一些好奇。
　　待我们互相熟悉了一下，杰克朝我们开口说道。
　　“在一开始的时候我已经把具体的要求都转告给你们了，不过我还是要提醒一下各位……”
　　说了不到三句话，杰克便停了下来，望了一眼走道的尽头，压低了声音说道。
　　“在森林内执行任务期间，千万不要暴露本次任务的真实目的，就算是对士兵们也是这样，绝对不能说出我们去森林到底是要干些什么，明白了吗。”
　　“……啊哈？连士兵也不能告诉吗？”
　　我低声说出了自己的疑问，杰克却很坚定地点了点头。
　　“没错，就算是空艇上的士兵也不能告诉他们。”
　　“那……大哥你为什么刚才不把大家聚集在一起的时候说呢……？万一有不明白的人说出去了怎么办啊？”
　　伊丽莎白说道，表情非常疑惑，我们众人的表情也都和她差不太多。但是我很快就明白了杰克的用意，脑子里迅速推演了一遍。
　　杰克并不想让所有人都知道“不能告诉其他人任务的真实目的”这件事，他这样做的意义何在？我相信他对士兵们说的肯定是运送皇家魔法学院的任务执行社团前往北部森林进行调查任务，以防万一还雇佣了一队战斗力很强的佣兵进行护送，士兵们多半是不会提出当面质疑的，也基本不会来找我们问这问那……
　　但是，有另外一种可能，他想间接地通过我们团队成员向士兵们传达真相，任务执行如果成功的话，再由士兵们向外界传递这样一个信息：圣诺法帝国官方已经派出了一个前往北部森林调查巨龙的团队，调查结果是怎样怎样。而舆论的效力经过层层放大，到最后可能会变成与传出去的样子完全不同的样子，有些无良吟游诗人甚至会把我们前去调查的这一系列事件改成诗歌什么的，再添点油加点醋，说不定传到其他国家高层的耳朵里的就会是圣诺法帝国派出的团队英勇地砍杀了扰事的巨龙拯救了森林什么的……
　　这样做有什么意义呢。我还是不知道。这种国与国之间的暗斗，始终不是我能轻易理解的，我自己的真实阅历也没有给我太多的机会来理解它……
　　果然，政治这种东西一旦涉足太深了的话会把自己都给卷进去吗。
　　“另外，慕朔和慕晴，如果时间允许的话，我觉得你们可以适当地交流一下……尤其是慕晴，慕朔知道的东西，我想慕晴你对这些事情肯定是很感兴趣的。”
　　杰克神秘地笑了笑。
　　“喂！老哥你干嘛无视我啊！”
　　伊丽莎白很是不爽地说道。

八十八、笨蛋妹妹

杰克没有回答伊丽莎白，只是神秘地笑了一笑便离开了，临走前还专门嘱咐了我们一遍。众人面面相觑了一会儿，都是叹了口气，看起来都是不明白杰克到底在想些什么的，便各自去找各自的房间去了。
　　除了我被慕晴强行拉进了她的房间以外。
　　慕晴将我拽进了她的房间，关上房门。
　　“老哥你是不是发现了什么，我知道你的脑子一向灵光，就算变成萌萝莉了估计也没多大变化吧。”
　　她一边小声说着，一边把门给锁上，拉着我坐上一旁的椅子，朝我说道，样子很是严肃。
　　我看了看慕晴，又专心思考了一下，起身在门上贴上了一片我从学院的符文商店里买到的隔音符文。这种符文可以隔绝一扇标准大小的门内外的声音传递，无论我们在里面说了些什么，外面都是听不到的。
　　然后，我将我一系列的猜测全部告诉了慕晴。她很认真地听完了我的猜测以及分析，也听完了我给出的问题，房间里一时间静得能听见窗户外传来的鸟鸣声。
　　慕晴捻着自己的下巴，眉头微皱，静静地思考着。
　　“……老哥你说的好像有道理啊……听你这么一说，杰克那家伙想达到的目的似乎真有些奇怪……但是我们也没办法质疑他啊，而且，他这一系列的动作都对我们有利啊。”
　　“所以我才说很奇怪呢。他利用我们达成他登基的目的我不觉得有任何奇怪的地方，相反，我还支持慕晴你帮助杰克他登基，他这个人的性格蛮耿直的，我们救过他的命的话，只要他脑子不抽，肯定是不会加害我们的……就算加害我们，你认为就凭一些LV15的士兵，能在这艘飞空艇上解决我们吗？”
　　慕晴想了一下，摇摇头。
　　“光是LV15肯定是没办法解决我们的，更何况我们还有黛西和奈叶。但是，老哥你想啊，这艘飞空艇上真的只配备了一千来个LV15的士兵吗？只有LV15的士兵恐怕是不足以让这艘大家伙飞起来的吧，而且士兵们是战士，没有几个高等级法师的话，结界的维护问题呢？”
　　这回换成我捻着下巴思考了。
　　“……还真是……我怎么忽略了这一点。如果说有十个LV20以上的法师的话，我相信是有能力运作整个浮空石矩阵的，但是要是在这上面打起来，我和那些法师们都是不敢吟唱魔法的，万一打歪了一发火球术让这大家伙起火了，这可不是闹着玩的。”
　　“所以我们的注意力还是不要过多的放在杰克身上为好……唔啊啊，明明我都学老哥你那样分析前因后果了，为什么我还是想不到这些呢……”
　　坐在我旁边的少女抱着脑袋说道，接着忽然扭头看向我，像是想起了什么似的。
　　“对了，我们小队的那个潜入任务咋整啊？”
　　“潜入任务……”
　　我无奈地看了一眼任务列表里面的潜入任务，摇了摇头。
　　“这个我是真没办法……虽然我会一些让自己暂时消失的魔法，但是我又不是术士，沉默施术最多只能作用于四阶法，而且限制在我的法师等级往上抬一阶以下的法术，我现在最多只能沉默施放二阶法，隐身术又是三阶法，持续时间也只有一分钟，不过这是完全隐身，就算靠近对方也不会被发现，比慕晴你的潜行技能还要强，只要慕晴你能保证自己在这一分钟之内找到并潜入空艇母舰的资料库再把我们要的资料给找出来记下，然后再想办法溜回来，那么我就可以稍微浪费一点材料给你施放一个隐身术……”
　　“怎么可能啊！一分钟连我把上衣穿好都不够啊！”
　　慕晴白了我一眼，自己从椅子上起身，直接扑倒在了房间里上下床的下铺上。我也坐在椅子上闭上了双眼，静静地感受着即将开始的旅程。
　　她一向喜欢这样扑倒在床上，似乎这样很能让慕晴自己放松身体，但我有些担心慕晴她会不会因为扑上去的姿势不对劲而把鼻子给砸出血什么的。
　　房间里寂静了一会儿。只听得见窗外的鸟鸣，还有一个奇怪的背景音，像是飞机发动机运转的微弱噪音。
　　……等一下，这个声音到底是什么？从哪里传出来的？我不记得炼金矩阵在运转的时候会发出这种机械噪音啊？它在启动时发出的声音简单描述一下就是呜呜哇呜呜哇的魔力涌动声，这种声音我在学院的炼金实验室里参观的时候也有听到过，很难描述……要是找个合适的比喻的话，就像在空旷的大厅里敲打一只铁锅所传来的无数回响声交织在一起的声音，非常诡异而空旷，但肯定不是这种机械噪音。
　　慕晴看见我的状况不对，腾地一下从床上坐了起来，有些疑惑地看向一脸严肃地四处张望观察的我。
　　“老哥你在……看什么……？”
　　“你安静地听一下，除了外面的鸟叫，这房间里还有什么声音？”
　　我小声地说了一句，慕晴连忙安静了下来，竖起耳朵仔细聆听着，一边听还还一边给我描述起了她耳中听到的声音。
　　“……好像……有一种电风扇的噪音……还有一种很微弱的奇怪声音……”
　　“很微弱的？”
　　不由得发出疑问的我自己也试着听了一下，奈何只听得见机械噪音，没能听见慕晴说的那种奇怪的声音。
　　“那种声音具体是什么样的？”
　　“很奇怪，很难描述……让我再听一下。该死，如果柯莉娜和诺兰在这里就好了……半兽人的听觉比我们的听觉好了不是一点半点……”
　　她认真地聆听了很久，再次给我描述了一遍她所说的那种声音。
　　“就像是……纸片翻动的声音……？”
　　“哈？”
　　“啊啊反正很像是翻动纸片的声音啦，老哥你拿几片纸片给我我翻动着对比一下。”
　　慕晴从我这里结果一打符文纸片，一遍轻轻翻动着，一遍凝神静听着。符文纸片互相摩擦着发出沙沙的响声，慕晴反复翻了好几遍，确认无误后才交还给了我。
　　“就是这种声音，纸片互相摩擦的声音。”
　　她很是坚定地说道，弄得我一头雾水。空艇母舰上的房间里出现了摩擦纸片的奇怪响声，虽然慕晴自己都说这种声音非常微弱，不仔细听的话根本辨别不出来，但是，在飞空艇这种类似飞机的载具上，听到纸片之间互相摩擦的声音……

八十九、灵感

除非我见鬼了，不然就是这架飞空艇上有什么地方正有人在翻纸片，而且离我们这个房间的距离肯定不会太远。
　　难不成这架飞空艇上安置了一座图书馆吗？不然哪来这么持久的纸片翻动声？
　　而且就算是有个图书馆，也不可能持续产生翻书的声音啊，图书馆里就算坐满了人也不可能一直翻书吧，这种纸制品的摩擦声肯定有什么不对劲的地方。
　　“难道说，这架飞空艇上其实潜伏着一个设计师的鬼魂？因为他画出的设计图屡次被建造组给腰斩，最后被另外一个人给击败，然后又在建造途中被屡次嫌弃，所以心灰意冷觉得人生没有意义了就连早晨的天空都是灰蒙蒙的，于是他就在这架飞空艇的半成品框架中悲伤地撕毁了自己画的所有图纸然后上吊自杀，鬼魂永远停留在这架被诅咒了的飞空艇上，一直重复着自己死前撕毁设计图的动作……？”
　　慕晴忽然朝我说道，一本正经的样子差点把我骗了过去，但是我在听完过后只想召唤厚书一下拍她脸上去。
　　鬼魂你妹啊！我们这是正规RPG不是灵异悬疑密室逃亡啊！这声音肯定不对劲吧！我宁愿相信这飞空艇上有一个大型的符文矩阵啊！
　　我无视了慕晴，跳下椅子，在房间里四处走动着观察了起来。
　　这房间有一张上下床，床边用铁灰色的护栏挡着，上铺还加装了符文壁垒，用以充当盖顶，估计是为了防止这架飞空艇在晚上被突袭时作出机动规避时对正在睡觉的军官们造成意外伤害吧。
　　果然这就是军衔不同的待遇问题吗。
　　我从床边让开，一边四处观察着，一边走向窗口，探出头往外看了看，发现军官房间外的空艇装甲上覆盖着的符文密度与我们登舰时看到的停机坪穹顶上的符文密度有明显的不同，这里的防御力度明显要高一些，估计是为了防止军官们的房间被其他飞空艇给击中吧，而且还好慕晴选的是靠近外围的房间，不然我估计我要密闭的舰舱内闷一晚上。
　　……等一下！闷一晚上……？
　　我好像发现了什么……我们再来回顾一下慕晴说过的话，她说这个房间里有一些奇怪的类似电风扇的噪音，还有类似翻书的纸片摩擦声，我只听见了第一种声音，第二种声音我没有亲耳听到，不敢妄下结论，但我对慕晴的信任度不亚于对我自己的信任度，基本可以看作是我也听见了那种翻纸片的声音……
　　思维的起点，从此开始。
　　“慕晴。”
　　我捻着下巴，转身看向慕晴，像是回到了我以前认真思考的状态。慕晴似乎对我眼神和气势的变化很迷茫，呆在了房间中央，一脸迷茫地看着我。
　　我高中可是推理社和音乐社的双重社长，这种程度的难题在推理社的活动中经常见到。
　　那么，诸位，你们看出什么问题了吗，如果根据我之前发现的条件，已经有一个答案在你的心中了，那么不妨再综合之前那些已知的条件与猜测，注意，不要掺杂自己的臆想，要根据我提出的条件，作为思维的起点，来进行一次演绎。
　　“慕晴，我从登舰的那一刻开始就开始了思考，经过这一会儿的高强度情报搜集，我似乎想到了一些东西。”
　　我朝慕晴一步步走近，捻着下巴，低着头仔细思考着，大脑因为全速运转而让身子有些发热，我顺手解开了法师袍的第一颗扣子，也没管这法师袍对我的体温是有调控效果的，一屁股坐到椅子上，右腿跷到左边大腿上，给慢慢坐回下铺的慕晴讲述了我这一连串的假定演绎。
　　“我们先从已知的情报开始说起，而在情报之前，我们先来一起分析一下为什么我们会坐这艘空艇母舰去北部森林。首先，慕晴你和我，还有南宫，都是救过杰克一命的，他本来可以给我们一笔钱或者一些稀有材料作为感谢，然后与我们成为密友……但是他没有，而且还对慕晴你的公会进行如此大力的协助，还让我进入帝国的法师最高学府，你有想过这其中的缘由吗？”
　　“……这个……难道不是杰克对我们的重谢吗……？”
　　“我相信以他待任摄政王的身份，不可能只考虑到我们救了他的命这一点，就对我们这样不计成本的投入。慕晴你也看到了，他既然有权利调动这世界人类最强大的飞空艇战舰，难道还不能说明他在政治上的手腕和他个人的聪明吗？”
　　我接着说道，慕晴似乎也明白了什么，安静地开始听我给她讲述。
　　“我刚才对杰克目的的两个假定，虽然显得有些荒唐，而且没有足够的证据支持我作出那两个假定，但现在还不能轻易地否认它们。先设想一下，如果你是摄政王，发现了一个对自己以后登基非常有利的佣兵团队，以及一个很有潜力的法师，你会怎么做？”
　　“当然是把这佣兵团和法师揽入麾下给他们装备刷好感度了啊，而且这种以后的主力部队我肯定是非常喜欢的啊……”
　　“那就对了。你的公会就相当于是这个对他有利的佣兵团，而且还不是一般的有利，是超越寻常军队级别的有利。我就是那个很有潜力的法师，等我升到了LV40甚至是LV50，我相信我所掌握的法术能够让我轻松踏上帝国法师团的高层，甚至仅次于劳尔斯院长。一个高阶法师的战场破坏力与战场支援力，还有在研究方面起到的影响力，都是非常可怕的，完全不亚于你们全员组成的佣兵团的地位。试想一下，如果我们都是LV50，不给慕晴你潜行接近我的机会，光凭游侠狂战士和圣骑士组成的物理队伍，让我在野外拉开距离，谁的胜算大一点？”
　　“……很难说呢，这要看是什么情况了……”
　　慕晴挠了挠头，像个乖学生一样坐着。
　　“我到了LV50，成为五阶法师的时候，我只需要拉开距离对你们吟唱一个五阶法高等影界投影术，把你们关在影界障壁里，我再接着吟唱五阶法暴风雪，等你们从影界平面跑出来了，就正好在我暴风雪的打击范围内……我甚至可以把你们一套带走。当然，这得建立在我准备周全的前提下，但LV50的法师，照这世界的整体实力来说，哪一方势力不会认真对待呢？”

九十、演绎

我停顿了一下，依然捻着下巴，正视着慕晴。
　　“刚才的听明白了吗。如果杰克稍微有点脑子，都绝对会把我们当做他最坚定的同伴，因为我们的性格与他给予我们的利益的原因，我们不可能做出对他不利的事情……当然，我相信杰克是不会把我们当成用完则弃的棋子的。我们和杰克是个利益共同体，而且私下的交情也不算浅，光凭这两点，我们就不必担心他登基后会不会对我们不利，反而是要全力帮助他和莉米娅登基，这样，我们在圣诺法帝国内的所有既得利益才能得到保存和进一步的扩展……而且，他的手里还有我们必须得到的东西。”
　　“必须得到的？”
　　慕晴的脑子似乎有点转不过弯，疑惑地说道。我看了看她，说出了那个东西的名字。
　　“你还记得，我们任务栏里面的那个特殊任务吗，得到遗迹钥匙，并让团队全员进入遗迹。”
　　“哦哦哦那个钥匙啊，既然是世界上只有十个的史诗级副本之一的入场券的话……当然是必须得到的了啊！”
　　“就是这样咯。那把钥匙在劳尔斯院长的手上，劳尔斯院长又和杰克是站在一条战线上的同伴。一个至少是LV60的法师，慕晴你能从他的手里偷走那把钥匙吗？爱德华那家伙的话我还稍微相信一点，但慕晴你只有LV17，等级差距都是LV43，根本不可能偷得到，只能靠认真完成任务来得到那把钥匙……”
　　“唔啊啊又是完成任务……刷怪升级刷材料不就可以进本了吗……”
　　“面对现实吧慕晴，史诗级副本都是要做前置任务的。”
　　闲聊了两句，我继续自己的阐述。
　　“现在，我们来对这个潜入任务的潜在条件进行分析……任务上说，空艇构造图将在任务开始后发放，什么时候才算开始？晚上九点十点？显然不是，这个支线任务的布置前提就是要让我们去寻找它的线索，而不是像之前的主线任务那样简单易懂。既然是支线任务，那就是可做可不做的任务，不过附带的奖励也肯定是比较丰厚的，不然也就不会设置这种隐藏条件了……你在房间里听到了类似电风扇的噪音和纸片翻动的声音，对吗。”
　　慕晴点了点头。那么这个问题就迎刃而解了，这有多大的难度呢。杰克带我们到这架飞空艇上来，对我们没有任何防备，而且还不让其他人知道不能说出我们真实目的这件事，他的意思已经很清楚了……他在下很大的一盘棋，这次事件只是棋盘上局部的厮杀，甚至只是一个开始。杰克早就想到了我会知道这一切的大概，甚至在某种程度上重现他的真实目的……他在拿我来赌，赌我能推断出这一切，而我们在登舰前接到的支线任务，恰好印证了这一点。
　　“杰克他是知道我们来圣诺法帝国的目的是什么的。我们这一连串的任务，最终目的都是为了寻找魔王的踪影。他费尽心思让我们前往北部森林，还一反常态地让我们坐上这架空艇母舰，而不是随便找一艘巡空艇让我们挤一挤凑合过一晚上，慕晴你就没有对这件事产生什么怀疑吗。”
　　“虽然觉得是很奇怪……但是真的找不出来到底哪里奇怪了嘛……”
　　像是感觉脑子不够用了一样，慕晴抱着头躺倒在下铺，像只小动物一样嘟囔着。我叹了一口气，对慕晴实在是没有办法，只能朝她继续解释。
　　“既然杰克知道我们的目的，他和我们的利益是捆绑在一起的，但是他又可能因为某种不为人知的事情而无法直接告诉我们需要的消息……或者他只是知道这些消息的位置，而不是确切地知道这些消息，所以，他想通过某种间接的方式来向我们传递这些可能和魔王有关的信息……或者是他们所处的位置。”
　　“……老哥你的意思是，我们要的信息，其实就在这架飞空艇的资料库里？”
　　慕晴惊讶地看向我，长大了嘴巴，很是难以置信。
　　我却摇了摇头，依然是捻着下巴沉思着。
　　“这只是个推理得到的结果，我用了很多假定来得到这个结果，它的真实性存疑，但是我们只需要再得到一个最终的条件，证明哪怕一个假定，这个结果就出来了。我们去走道对面的房间里面看看，只要那里面有通风口，我们这次潜行任务就算是正式开始了。”
　　……
　　五分钟后。
　　不出所料，走到对面的房间里果然全部配备了通风口，慕晴之前听到的纸片翻动声也变得更加清晰。
　　“所以，这有什么意义啊，这通风口太小了，就算老哥你也钻不进去的啊。”
　　我们两人站在走道对面的房间里，看着天花板上那个只有一本书那样大小的百叶窗，里面传出微弱的风扇桨叶声，虽然依然微弱，但是远比我们在对面房间里通过钢板传导所听见的声音要强得多。
　　听慕晴说完，我笑着看了她一眼。
　　“这种尺寸还难得住我们吗，我的笨蛋妹妹。”
　　“谁是笨蛋啊！……老哥你难道会缩小术吗？”
　　“不会。”
　　“那你说个什么劲啊！”
　　慕晴有些抓狂，在原地抓耳挠腮了半天，我却依然是笑着看着她，等她终于安静下来，我才继续说道。
　　“慕晴你忘了……我们小队在真正意义上，可是有四个人的哦。”
　　“四个人？……”
　　她愣了一下，检查了一遍小队窗口，一脸懵逼地看着我。
　　“老哥你……该不会是被贞子什么的附体了吧……？”
　　“附体你妹啊别瞎咒你老哥我！……南宫的帽子里，不是有一只小精灵吗。”
　　慕晴的回答让我大跌眼镜，我赶忙把真相告诉了她，免得她又对我乱立什么flag，万一我以后真的被什么孤魂野鬼给附体的话我肯定要找她算账的。
　　而我想要证明的最重要的一个假定，就是这架飞空艇的资料库是由符文矩阵组成的，也只有符文矩阵在被查阅的时候才会发出纸片摩擦的声音，这个声音是非常嘈杂的，极有可能通过通风口到达房间内部。
　　只要让小精灵前去调查一下，我就可以验证我之前得出的答案了——
　　杰克让我们登舰的目的，到底是什么。

九十一、咬人小精灵

……
　　我和慕晴，还有刚被叫进来的南宫，小队全员站在房间里，一齐望向天花板上那个看起来挺结实的金属百叶窗。
　　“慕朔你的意思是，我们可以让兰莉从这个通风口飞进去，然后让她去寻找你说的那个声音的源头吗？”
　　南宫一边伸手在帽子里摸索着，一边转头朝我发问。
　　我肯定地点了点头。
　　“只要验证了我这个猜测是正确的，那么我们这次的任务就可以被视作开始了。开始任务后我们就可以拿到空艇的构造图，有了构造图，我们再去摸清楚士兵们晚上执勤的换班状况，就跟电影里邦德大叔潜入进去盗取情报什么的一样。”
　　“但是我们不能把士兵给放倒啊，不然第二天被发现了的话不就麻烦了吗。”
　　“对啊慕朔，如果我们把士兵给放倒了的话，兴许明天我们就会被调查，这件事也会暴露出来的……呜哇啊啊啊啊！”
　　正说着话的南宫忽然大声叫道，把我和慕晴都给吓了一跳。只见他把在兜帽里摸索的右手给抽了出来，表情痛苦，疯狂地甩着那只右手，手上出现了一个跟着他的动作高速移动的信息窗口，还有一个巴掌大小的身影在他手上紧紧贴着。
　　因为甩动的动作和幅度太大，我看不清那个人影的动作，但依稀可以辨认出兰莉正死死抱住南宫的手掌，两对透明的翅膀剧烈颤动着。
　　“他们两个……在玩什么？”我朝慕晴问道。
　　“……两口子打架我们管不了吧……”慕晴如是说。
　　“呜哇啊啊啊我错了我再也不敢直接伸手进来了快松开啊别咬了好疼啊！”
　　……
　　南宫给自己连续点击了两瓶生命药水，右手食指肿得跟香肠似的，但在生命药水的作用下肿胀正在逐渐消退。他的生命值也不容乐观，被兰莉这样抓住咬了半天手指，他的生命值正处在一个非常危险的阶段，都在闪红光了，随便给他一个技能他就得跪在这儿。
　　而造成他生命值跌入谷底的罪魁祸首，此刻正趴在南宫的肩膀上，两对翅膀耷拉着，状态栏里的眩晕DEBUFF很显眼。
　　等他们两人都恢复过来了，我们一起跟兰莉解释了一遍叫她出来的原因，她在百叶窗前悠悠地飞了几圈，悬浮在我们三人身前，开口说道。
　　“但是，即便我找到了那个符文矩阵的核心区的位置，我又怎么告诉慕朔你呢……我只跟南宫他有精神连接啊，而且我们也不知道到底该怎么过去啊……”
　　兰莉说道，在我们眼前又是轻盈地转了几圈，但表情颇有些无奈。我忽然发现我自己没办法跟兰莉解释，总不可能说“兰莉你只要去看一眼那个东西在不在我们就可以拿到系统发放的详细任务地图啦！”吧！她只会飞到我的额头上摸一摸然后说咦没有发烧啊！
　　我轻轻地咳嗽了一下，兰莉见我正准备说话，连忙飞近了我一点。
　　当时那个小精灵离我的额头只有零点零一公分，但是四分之一柱香之后，那个小精灵会彻底地相信我……因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说了无数的谎话，但我认为这个谎话是最完美的……
　　“兰莉。”
　　“唔嗯？”
　　“我听拉娅说，精灵族在很多年前就有了无数不成文的传统，你知道是什么吗。”
　　“……呜诶诶？！拉娅大人跟慕朔你说过吗？！……就连我都不知道诶！”
　　听见拉娅的名字，兰莉浑身一震，惊愕地说道，双手挡在身前，样子似乎很是惊恐，但是又对我说的那个传统很是疑惑。
　　上钩了……接下来就要看我的忽悠能力了。哼哼，我可是看过中国历届春晚的男人，区区一个小精灵，要忽悠起来还不是手到擒来？
　　“拉娅跟我说过，守护圣剑的小精灵要终生侍奉圣剑的拥有者，对吗。”
　　兰莉又是浑身一震，极不情愿地点了点头，小小的脸上泛出红光，赶忙把白色的长发搭到身前，低下头挡住自己的脸，不让我看见。
　　“拉娅还跟我说过，所有精灵，只要是沐浴过森林中阳光的，都必须无条件服从女王的指令，对吗？”
　　小精灵继续点了点头。
　　“那就对了。拉娅她现在在我左手的刻印里面，是不是可以认为她已经把我认作她女王权力的代行者了呢？”
　　小精灵顿了一下，抬起头，仔细地思考了一阵，终于还是点了点头。
　　哦耶忽悠成功。
　　“那么我现在实行女王的代行权力，委托兰莉前去调查这架飞空艇的排气通道，必须即刻执行。”
　　我努力使自己的声音听起来威严十足，但我清晰地知道，我此刻的威严就如我现在的胸部一样伟岸，完全没有威慑力。不过对兰莉而言，我身上住着的女王大人才是对付她的大杀器，我都搬出了拉娅这个大杀器，她也不能不执行我下达的指令。
　　小精灵纠结地看了看百叶窗，又转过头看了看我，断断续续地说道。
　　“但、但是……那个百叶窗，它的缝隙太小了，不拆下来的话我是进不去通风口的……而且拆下来的动静会不会太大了……”
　　“这点小事就交给我了吧！”
　　一边说着，南宫踏前一步，已经恢复了的右手伸到自己背后，握紧了那把忽然出现在他背上的那把剑的剑柄，将它从黑色的皮制剑鞘中缓缓抽出。因为拿到的时候没有剑鞘，所以他自己配了一个剑鞘，方便平时持握。
　　闪耀着光芒的剑刃出现在空气中，连窗外落日的无穷光辉都被它散发出来的金色光芒所震撼压制，如同神迹显现般光彩夺目。待它完全出鞘后，剑刃中更是发散出几乎无限的魔力波动，疯狂地震撼着周围的魔力网，却又只限制在剑刃周围，甚至没有影响到近在咫尺的我身体周围的魔力网。
　　而小精灵却几乎要冲上去揍他。
　　“笨蛋！圣剑不是现在这样用的啊！”
　　“没事没事，要想无声无息地弄掉这个百叶窗，只有用到圣剑了，就用着一下下咯。”
　　南宫略抱歉地朝兰莉说道，随后踏前一步，眼神骤然变得凌厉，金色的长剑一闪而逝，我都没来得及辨认出到底发生了什么，南宫就已经把圣剑给收回到剑鞘里去了。

九十二、笨蛋小精灵

他的剑气值下跌一半，开始迅速回复，而我们的左下角信息栏中，浮现出了这样一行文字。
　　连携剑技，平斩，横斩，挥斩，挑斩。
　　挥剑完毕的游侠松了一口气，而随着他这口气的呼出，百叶窗忽然诡异地凸出来，而后失去周围钢板的支撑，无力地坠向地面，被慕晴稳稳地接住。
　　它周围的切痕光滑得像是镜面。不愧是圣剑，锋利度居然如此可怕。让我们更吃惊的却是南宫他在瞬间斩出四剑的连携剑技，快到难以想象，我从没有听说过有人的速度能快到超出我们的视觉极限，但是南宫就在我们的面前做到了。
　　少年你很有前途啊！勤加锻炼争取能瞬间斩出九剑了你就学会天翔龙闪了啊！
　　但是慕晴很快就往他脑袋上砸了一下。
　　“你是笨蛋吗！一整块都拆下来了我们怎么把它装回去啊！”
　　“这怪不得我啊不是你们让我把它拆下来的吗！”
　　“你就不能动点脑子吗笨蛋！万一我们被查房的发现了怎么办？！”
　　“……好像的确是这样哦……”
　　南宫挠了挠脑袋，求助一般看向我。
　　“那、那个……慕朔你肯定有办法的吧……？”
　　他一脸尴尬地说道，我面无表情地白了他一眼，脑子里很快检索了一遍我目前掌握的法术，确定没有应对这种状况的法术后，朝他开口说道。
　　“小哥你想把这个弄回去吗。”
　　“（点头点头）。”
　　“我有两种办法，不知道你想听哪个。”
　　“……先从第一个开始吧。”
　　“好。第一个方法，你等兰莉去调查完毕回来过后，抱着这个去找杰克，然后说我们住的房间的百叶窗质量不好被碰一下就掉下来了差点砸到人，然后让他安排焊工来焊上去。”
　　“……”
　　南宫的眼皮微跳着看着我。
　　“这个……似乎有点不现实吧……那第二种呢？”
　　“第二种啊，你去把所有房间的百叶窗都斩下来，然后等他们检查的时候就一脸懵逼地认为是设计上出了问题，自然不会怪到你的头上咯。”
　　“……”
　　我感觉南宫的脑袋上已经全是黑线了。
　　“就没有什么靠谱一点的办法吗……？比如慕朔你放个法术把这个百叶窗给安回去什么的……？”
　　“很遗憾，如果要说无缝安装的话，至少都得要六阶法时间溯源了，我连施放四阶法都很困难，六阶法岂不是要我的命吗。”
　　我遗憾地摊了摊手。
　　……
　　兰莉在通气口前悬浮着，看着深邃的通气口，回头看了看我们。我朝她竖起大拇指，肯定地点了点头，像是在鼓励她一样。
　　小精灵犹豫地看了一眼通气口，又看了一眼我们，终于放弃了抵抗，从我手里接过一片符文，折叠了几下抱在怀里，扇动翅膀飞进了通气口。
　　那是一片通讯符文，我从伊丽莎白那里弄到的，每一组通讯符文之间都可以互相联系，进行实时的语音通讯，而且只要周围存在魔力网就可以自主供能，在某种程度上就像不需要电池对讲机一样，非常方便，只是价格方面稍微贵了那么一点。
　　但对我们而言，钱根本不是问题！光是慕晴一个人身上的资产就富可敌国了！更不消说我们以后到处搜刮史诗级副本里面的值钱玩意儿了！
　　……
　　视野右上角的小地图在兰莉进入通风口后变换成了以兰莉为中心的一副管道地图，随着小精灵在管道里飞行的轨迹而逐渐拓展着，这类似于探索未知地图一般的场面让坐在房间里等待的我们很是紧张。
　　很快，兰莉在小地图上的光标就停了下来。
　　“兰莉，有什么发现吗。”
　　我通过通讯符文朝兰莉说道，很快就得到了兰莉的回应，只是她的声音带着回音，还有比我们在房间里听到的声音更清晰的机械噪音。
　　“唔诶？！……这个符文的声音好像有点大，慕朔你小声一点说话哦。”
　　“啊啊好的。兰莉你在里面发现了什么吗？”
　　“发现了什么啊……唔嗯，要我给慕朔你们描述一下吗？”
　　“当然要描述了啊，发现了什么啊？”
　　“……哇哦慕朔，我看见两个男人在接吻诶，都抱在一起了……哇哦。”
　　“……”
　　我忽然想冲进去把兰莉给拎走。为什么在这架飞空艇上会发现这种奇怪的事情啊！这根本不科学好吗！难道腐国人民的精髓已经超越次元的影响发展到这个世界了吗！天呐我对这个世界越发绝望了！神我们商量一下把我们的世界线给变动一下吧！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，肚子疼哈哈哈哈哈哈……”
　　慕晴在一旁笑得打滚，抱着肚子眼泪都快笑出来了，我尴尬地捂住通讯符文，赶忙跟兰莉说了几句，让她赶快离开那里去找符文矩阵。
　　“咦，但是我感觉这里更刺激啊……哦哦哦开始脱衣服了慕朔……”
　　“给我去找符文矩阵！这是命令！那种东西看了害针眼！”
　　“唔唔好的……”
　　兰莉的光标总算开始了移动，慕晴笑够了过后也是认真观察起了兰莉所探索出的轨迹，虽然脸上努力保持着镇定，但是最开始的紧张气氛已经被兰莉这一下子给扫荡得无影无踪。
　　过了没多久，兰莉的光标又停了下来。
　　“这回又看到什么了啊兰莉，别告诉我又是两个男人在接吻哦。”
　　“这次肯定不是了，我看到这架飞空艇的舰桥了哦。”
　　“舰桥？里面有些什么东西吗？”
　　舰桥是军方不允许我们进入的地方之一，对我而言也有些神秘，这就跟卡莱的相位技师忽然跑到亚顿之矛上去了却不被允许检查太阳核心一样，或者是吃货兴冲冲地进了自助餐厅却被告知已经打烊了一样。总之是很扫兴的一件事。
　　而兰莉的从通风口里绕到了舰桥的百叶窗口，这无疑给了我一个了解这架人类最强飞空艇的舰桥结构的机会，如果我以后突发奇想自己想搞个大新闻，然后就弄了一个比这架飞空艇还要大的超大型飞空艇在天上飞过去飞过来的瞎转悠，今天去嘉伦王国泡个温泉，明天去罗诺斯看看雪景，后天又去精灵族的新王都喝杯下午茶，生活真是滋润。
　　以上，纯属脑补。

九十三、危机

兰莉那边很久都没有动静。
　　“……兰莉？你还在吗？”
　　我疑惑地小声问道，又过了一会儿，我们才听到兰莉传来的回复，像是看见了什么令她惊讶万分的东西一样，语气中满溢着惊愕。
　　“好厉害……人类的魔法技术已经发展到和我记忆中精灵们的魔法技术差不多的水平了啊……再过个千八百年肯定能超越精灵成为这世界上魔工技术最发达的种族了啊！”
　　听兰莉说完，我对舰桥的状况更感兴趣了，连忙让兰莉把叠成块的通讯符文给展开，我这边连忙从通讯符文组里摸出了另外一片视讯符文，输入一缕魔力，展开了一面清晰的以兰莉手中那片符文作为视角的魔法光屏。
　　我们被眼前的场面给再一次震撼。
　　宽阔的舰桥里很多军官打扮的人在走来走去，但更多的是坐在固定的转椅上，身前都绑着宽大的安全带，将他们自己给固定在那些转椅上。而在舰桥的正前方……不对，是整个舰桥的正前方，包括带弧度的天花板，都是一整块巨大的魔法光屏，通过那面巨型光屏，我能清晰地看见这架空艇母舰前方的视野，无论是地面上正在给母舰搬运给养的士兵，还是远方一眼望不到边的地平线，我们都看的清清楚楚。
　　这舰桥的布置风格与我记忆中那种巨型星际战舰的舰桥非常相似，舰长同样是坐在舰桥的高处指挥所有人员，在光屏前方各式仪器前坐着的技术人员们正百无聊赖地聊着天，而杰克就坐在舰长席旁边的固定椅上，跟舰长聊着些什么。
　　而且，舰长很明显是个女人。褐色的长卷发扎成辫子搭在身后，头上戴着一顶深蓝色的圣诺法帝国军的军帽，身上同样深蓝色的紧身制服衬托出了她成熟的身材。她翘着穿着黑色丝袜的长腿，坐在舰长席上，安全带丢在一边，与杰克交谈着什么，面带微笑。
　　她的信息窗口也认真地展示了她的所有信息。
　　德米特里·卡捷琳娜，LV25，军人，【严肃的—正直的—舰长—平易近人的—黑暗料理—受尊敬的】
　　卡捷琳娜，听起来像个俄罗斯人的名字。但名字从来就不是我关注的重点，我的视线直接放在了称号栏里面的称号之上。
　　【黑暗料理】称号……我无声地想象了一下她在厨房里手拿炒勺和铲子身上围着围裙一脸不知所措的样子，厨房里的抽油烟机即便全功率开放也丝毫压制不住炒勺里散发出的焦味，弥漫的黑烟遍布整个厨房。
　　我就不由得浑身一震。
　　其实我对那些仪器更感兴趣，可惜由于百叶窗的遮挡我只能看个大概，便恋恋不舍地换回了通讯符文，指示兰莉叠好她手里的符文，往下一个地方飞去。
　　又过了几分钟，兰莉的光标再次停下。
　　而这时，我们的小地图上已经探索了一大半了的通风管口了。这些管口组成了一副巨大的立体图形，但是正中央有一处显示为未探索的的区域，我们便只能静静地等待兰莉往那个地方飞去。
　　总不可能指挥兰莉说你往后面飞看见拐角往左拐什么的吧！她可是不知道我们有小地图这种东西的存在的啊！随便指挥让她去找那个未探索区域的话她回来了一定会往我们的脑袋上各自敲一下，然后说既然你们知道在哪了还让我去调查干啥！
　　我们陷入了漫长的等待。
　　……
　　忽然，房间里的广播响了起来，吓了我们一大跳。
　　“本舰将在一分钟后起飞，期间将对各房间与所有安装了通风管道的区域进行统一的登舰前换气，位于边缘地带的窗户将自动关闭，舰内所有人员即刻系好安全带，待起飞完毕后再进行工作与活动。完毕。”
　　魔动喇叭里传出声音，我们听得一清二楚。起初一会儿我们还没反应过来，但很快，我就发现了这通知中最要命的一段话。
　　所有安装了通风管道的区域进行统一的登舰前换气……等一下！兰莉她还在通风管道里啊！而且她的移动方式是飞行的啊！你这大规模抽风那兰莉岂不是很危险了吗！
　　发觉到这一点的我赶快抓住符文，朝另一头的兰莉说道。
　　“兰莉！赶快回来！赶快从最近的路线回来！飞空艇马上就要起飞了，起飞之前会来一次大换气！你现在很危险！”
　　“啊咧……？大换气？！”
　　兰莉的声音听起来也同样很惊恐，就跟一只鸽子在野外优哉游哉地飞着忽然碰到了一只对她很感兴趣的老鹰一样，这种惊恐是无法言喻的。
　　“我我我忘记从哪儿回来了啊怎么办啊！”
　　“那就随便找一个通风口去把自己给稳在那里！千万不能被气流给卷走了！”
　　慕晴和南宫慌张地找到了房间里两根安全带，结果发现居然只有两根，而距离起飞的时间已经进入倒数十秒了，这时候再去隔壁房间拴安全带估计是来不及的了，慕晴便一把将我给抓住，拎到安全带旁把我给紧紧抱住，然后拉过安全带，将我们两人给一起固定在了椅子上。
　　而兰莉还在通风管道里慌张的四处乱窜着，小地图上的光标闪烁的越发密集。
　　“空艇母舰进入起飞阶段，换气程序启动，期间通风口的声音也许会很响，请不要在意。”
　　“糟糕……兰莉！”
　　我已经无暇去管身后慕晴柔软的身体了，我们三人的注意力全都放在了那个通风口上。
　　机械噪音瞬间增强，呼啸的风声充斥了整个房间。我能看到我自己的蓝色长发被没有百叶窗阻挡的通风口给吸去，在半空中疯狂地翻飞着。
　　兰莉还在通风管道里面啊见鬼！
　　“呜哇啊啊啊啊好大的风啊！”
　　兰莉的声音从通讯符文中传来，我能听到呼啸的风声，还有她努力扇动翅膀所带来的魔力网振动声，但总归是没有失去联系，她像是在疯狂的气流中稳住了自己的位置一般。小精灵是用魔力来飞行的，这一点我总算是想了起来。
　　飞空艇一阵震颤，我能明显感觉到我们周围的魔力网出现了一些变化，这应该就是浮空矩阵产生的反重力结界了吧……不过当前最重要的事情是通风管道里兰莉的安全啊！万一卷进排气桨叶了不就变成小精灵片了吗！

九十四、目击

小地图上的光标许久未曾动过。
　　魔力网的瞬间变化令我有些不舒服，但这种感觉很快就被我自己给适应了。而等排气扇那边的声音消失过后，慕晴第一时间解开了安全带，我跳下椅子，伸手摸出自己手里的符文，朝兰莉大声追问道。
　　“兰莉！听得见吗兰莉！”
　　没有回答，通讯符文中一片静默。
　　“……兰莉？……”
　　我又试着问了问，另一头依然没有任何回应，就连机械噪音都没有传过来，安静地像是一间宁静的房间，没有一丝声源引起的波动。
　　难不成兰莉已经变成了小精灵片儿了……？被疯狂旋转的风扇桨叶给绞碎成一堆分辨不出样子的难以名状之物了吗……？！
　　“南宫，你看得见兰莉的状态栏吗？”
　　“看是看得见……只不过……”
　　小哥的视线往左上方飘忽了一下，有些犹豫地看向我，似乎在想某些话该不该说，纠结了半天过后，才把兰莉的状态栏截了个图发给了我。
　　我仔细观察了一下，生命值没有一点损失。
　　WTF？！
　　等一下，生命值是满的这是什么情况啊？刚才的剧本难道不是套路式的兰莉被切成片儿的剧本吗？！怎么突然这样来个神转折啊我的小心脏受不了你这种折磨啊！
　　“为什么是满的……？我们不是联系不上她吗……？”
　　“我也不知道啊，也许是她把符文弄丢了也说不定啊。”
　　南宫无所谓地摊了摊手，样子像是在说以前也发生过类似的事情什么的，我稍微思考了那么一下，忽然觉得兰莉这只小精灵在某些方面的智商似乎真的有点不够用。准确的说，只要是小精灵这种长着两对翅膀的物种，在智商设定方面的数据似乎并没有多强。
　　小地图上的光标依然纹丝未动。
　　我们三人坐在房间里，静静地等待那光标的移动。
　　……一分钟过去了，光标没有动静。
　　……两分钟过去了，光标依然没有动静。
　　……
　　直到五分钟过后，我们几乎要放弃希望了，我手里的符文才忽然响了起来。
　　“喂喂喂，是慕朔吗，你们听得见吗？”
　　兰莉的声音回响在房间里，让我一直悬着的心总算重新塞进了胸腔里。
　　“听得见。兰莉你那里发生了什么，怎么这么久都没动静啊？”
　　“因为慕朔你给我的符文被吹走了，我回忆了一下那片符文的频率，因为太长了所以我试了很多次才找到正确的频率，现在我是在用自己的魔力跟你通讯的哦。”
　　卧槽？小精灵原来还可以当成一个魔力波发送台啊？果然实践是检验真理的唯一标准啊，书上还真没有写到小精灵可以用自己的魔力来跟通讯符文交流的啊。
　　“这样啊……兰莉你找到什么了吗？”
　　“……慕朔你猜。”
　　猜你妹啊猜！小精灵你都跟跟谁学的啊！拉娅那家伙吗！还是南宫这个笨蛋啊！
　　我在心里咆哮了一阵，尴尬地咳嗽了一声。
　　“呃咳……快点说吧兰莉，别开玩笑了，这是很重要的事情。”
　　“诶~慕朔一点幽默感都没有哦，和拉娅大人完全不一样哦。”
　　“……”
　　我怎么这么想穿过符文过去揍这只小精灵一顿呢。但是在开了两句玩笑过后，兰莉还是给我们详细地描述了一遍她看见的东西，让我们都很吃惊。
　　“我被风给吹到了一个管道的拐角，我看见有一个房间里面发光的百叶窗，我就飞上去抓住了百叶窗，但是符文被吹走了，等风停了我就在百叶窗前试着联系慕朔你，然后从那里面看见了很不得了的东西哦。”
　　小精灵绘声绘色地给我们讲述着，地图上她的光标依然没有移动。
　　“所以那时什么东西？”
　　“让我想一下该怎么描述……唔嗯，小慕朔你知道星界的维安大图书馆吗？”
　　“知道啊，拉娅跟我说过啊，那里好像是所有位面中除了异界以外最大的一个图书馆，里面藏书数量非常惊人的。”
　　“但是拉娅大人给你说过，那个图书馆是怎样把那么多的书籍从影界平面书架里调取出来的吗？”
　　“……这个……真没有……”
　　【是符文矩阵哦小慕朔。】
　　拉娅的声音忽然在我脑子里响了起来，让我一时有些措手不及。
　　【符文矩阵？那个不是用来存储信息的吗……？】
　　【小慕朔你把你的那本厚书翻到九百六十六页，中间的位置很清楚地写着符文矩阵的详细用途哦。】
　　【九百六十六页啊喂！那么远啊！详细作用到底是什么啊我还没看到那里啊！】
　　【如果我没记错的话……符文矩阵的具体用途，是高速读取与存储信息，不只是单纯的存储信息哦。】
　　这两个有什么区别啊我的女王大人！
　　稍微吐槽了一下拉娅，我继续把注意力放在了兰莉的描述上面。
　　据她描述，百叶窗里是一间超大号的房间，具体的大小通过我们对小地图上未探索区域的尺寸还原，以及兰莉的目测，初步还原为一个宽约十米长约二十米的矩形房间，房间里面全部都是符文，重重叠叠的符文，天花板上挂着明亮的水晶灯，房间里没有人，大门也紧锁着，完全就是一个保密度很高的密码房间的既视感。
　　但是据拉娅所说，就算是星界的大图书馆，所用到的符文矩阵也只是边长三米的小型矩阵，十米宽二十米长的矩阵房间连她都闻所未闻，更不用说是兰莉了，看见这么庞大的符文矩阵，她只能这么跟我描述她内心的震惊：
　　“人类的符文技术已经远远超越精灵了啊慕朔！”
　　当然，我没有做出任何评价。
　　……
　　等兰莉从管道里面绕了半天绕回了房间，她只是打了个呵欠便一头钻进南宫的兜帽里面去睡觉了，我们三人默默地注视着各自视野左下角的信息栏。
　　任务刷新。
　　支线任务，潜行者，【潜入】，【小队】，潜入赛柯特级空艇母舰资料库，取得K5矩阵区的全部数据与储存的资料。
　　赛柯特级空艇母舰详细构造图已发放至小队全员背包，任务完成后将自动回收。
　　任务条件一，任务执行途中不可被士兵发现，否则视作任务失败。
　　任务条件二，必须取得全部资料，否则视作任务失败。

九十五、最危险的任务

我从背包里摸出了那个稀有级的卷轴，在地上铺开，仔细地观察着。
　　卷轴上清晰地画着整架飞空艇的结构解析图，从底部浮空石矩阵的详细结构，到舰桥与各部位之间的连接通道，甚至是外部无数的翅膀，都在图上清晰地画了出来。
　　我们三个人都没有学过怎样看这种工程图，但是有一条清晰的红线标注了从军官住宿区通往我们所要寻找的目标——飞空艇资料库——的道路。
　　“红线就是我们要走的道路吗……？”
　　慕晴看着地上的结构图，捏着下巴沉思了起来。
　　“……要经过士兵宿舍和舰桥门口啊，这个难度似乎有点大呢。”
　　南宫也是仔细观察着路线图，但是他很快就发现了路线图的特点，指出了好几个可能导致我们暴露的位置。
　　但同时我们也发现了一个问题，那就是光凭我们之中任何一个人都是绝对没办法单独走过这条很长的路线到达资料室的。如果是南宫的话，他连第一关都过不了，他在路过士兵宿舍的时候很容易就会被士兵们注意到，接着就只能打出GG。
　　而换成慕晴的话，她虽然有潜行技能可以让她在士兵们三米以外和三米以内的背后保持隐身状态，但通道只有那么大，随便来个士兵一堵路的话她就过不去了，很是影响我们执行任务的效率。
　　所以，这个任务的实质，是要求我们三人必须合作，才能让我们之中某一个人到达最后的目的地。只要有一个人到了那里，我们就能通过即时通讯与他或她进行联系，从而指导慕晴和南宫两人中的任意一个进行对K5区矩阵的信息搜集任务。
　　我？我肯定是到不了那个地方的啊，你能指望一个法师绕过重重阻挠成功潜行到资料库去窃取资料吗？比起潜行我更擅长用法术从我们的房间里直接打出一条通路来啊。
　　但是，现在南宫现在要面临的问题比去盗取资料更严峻。
　　他要赶在我们吃饭前去把每个房间的百叶窗都给拆下来。这项任务绝对是史诗级的任务。
　　……
　　现在的准确时间，晚上七点整。
　　嗯？你们问我南宫的工作做完了吗？如果你们在我这里的话，你们绝对可以得出一个结论，那就是，专家靠得住，母猪能上树。
　　猜我到底经历些什么，我才会说出这句话呢。
　　你们想想，当我看见南宫剑气条一会儿升一会儿降，从这个房间窜到那个房间，先是撞见在房间里裸奔的里昂大叔，然后冲进三个刚洗完澡只裹了一张浴巾在房间里追逐的半兽人与白鬼的房间，被巨剑和长刀轮番殴打了一阵后才成功把她们房间里的百叶窗给拆掉，之后是在冲进瑟希尔的房间之时没来得及刹车把正准备出门的瑟希尔给扑倒在地，一阵波涛汹涌。
　　等他把所有房间的百叶窗都给拆下来过后，我们在团队里统一了口风，都说是在排气过后突然掉下来的，让前来检修的工作人员一脸懵逼。
　　结果！工作人员对那些掉下来的百叶窗翻来覆去检查了好几遍，说出了这样一句让我很想把百叶窗提起来砸他们脸上的话。
　　“这肯定是由于排气途中气流对魔力网的扰动导致产生了某种不为人知的魔法学效应，在百叶窗的钢板上就显示为光滑的矩形断口。”
　　就是这样一句文绉绉到我想揍人的话。
　　魔力网扰动你妹啊！你见过光是气流就能扰动魔力网的状况吗！那起码都得是三十级地狱级台风了吧！你TM就抽个气而已怎么可能发生这种集体的魔力网扰动啊！就算是发生了扰动，而且这个扰动又刚好是那个频率，但是怎么可能所有的房间都同时断掉啊！你当是在糊弄小屁孩吗！我可是二十多岁的新时代好青年啊！
　　并且，是所有工作人员都一致认为的，然后他们就把这件事给写在了航行日志里，还说回去过后要上交给帝国魔工研究所进行复现实验。
　　要是真复现出来了的话我直播把这百叶窗吃掉。
　　……而且我觉得你们应该会很乐意听南宫闯进房间时到底发生了什么事。
　　首先是里昂大叔在房间里裸奔的事情。原本是他们两个男人正面撞见没什么大不了的事，而且我觉得也没什么，只是稍微惊讶了一下果然体型大小和diao的大小是成正比的，然后一脸无所谓地跟着他走了进去……
　　你们想象一下那个画面，一只一米四的萝莉旁若无人地走进了一间房间，里面有一个赤条条的大汉正非常吃惊地看着这只萝莉，而且那只萝莉的前面还站着一个表情惊愕得差不多可以生吞一只苹果的游侠小哥……
　　慕晴只往里面看了一眼，就红着脸一把将不知所措的我给拎了出去。
　　然后是诺兰三人的房间。
　　因为有了之前一个房间的经验，我和慕晴明智地站在走道对面，看着南宫敲了敲门，没有反应，于是我们经过短暂的讨论后认为她们三个估计是出去了，就让南宫开门走了进去，然后他就呆在了门口，柯莉娜和奈叶各自都只围着一张白色的浴巾，猫尾巴猫耳朵还有头发都是湿漉漉的，正互相在地上滚成一团，一边站着一脸焦虑的身上同样只有一张浴巾的诺兰。
　　然后，他们几人的视线凝固在了一起，房间里的时间似乎在那瞬间停滞了一般。
　　柯莉娜使用了狂化。
　　伊吹奈叶使用了狂化。
　　看见左下角飙出这两行字的同时，我和慕晴瞬间冲上去死死关上了门，慕晴还从包里摸出了一根铁棍卡在门栓上。
　　我们背靠着大门，长出一口气，庆幸只有南宫一个人在里面。
　　接着门里传来杀猪般的嚎叫。
　　……
　　等我们把南宫从里面放出来，两个狂战士早已被诺兰读条施放的净化术给解除狂化了，只不过他的表情似乎是刚从地狱回归的一样。
　　接下来是第三个房间。
　　由于第二个房间的原因，我们三个人在门口猜了拳，结果又是南宫去敲门，当然，这次他要敲的门是枫月洁莉她们的门，因为有我在，危险性比起诺兰姐妹和狂暴黑猫的房间小了不是一点，于是他鼓起勇气，走到门前，礼貌地敲了敲门，然后拉开了大门。
　　然后……！
　　我们稍后见。

九十六、确实是最危险的

欢迎回来。
　　我们刚才说到哪了？……啊想起来了，是南宫打开了伊丽莎白房间的大门对吧，那么我就接着说下去了。
　　南宫敲开了门，与前来开门的穿着一身睡衣的洁莉四目对视。
　　后者的脸刷的一下变红。
　　“啊你好……我叫南宫振弦，慕晴和慕朔的朋友，想到你们的房间里面……呃，把百叶窗给拆下来……”
　　“？”
　　洁莉用一脸懵逼的表情看着南宫，然后又看了看他身后的我，变得更加懵逼。
　　“那个……南宫先生……你要到我们的房间里干什么啊……？能再说一遍吗……？”
　　“呃，我想到你们的房间里去把通风口的百叶窗给拆下来……很重要的一件事，请务必让我进去。”
　　南宫诚恳地朝洁莉解释道，两手在身前合十，不停地朝洁莉弯腰恳求。
　　洁莉很紧张地看着我，我无奈地摊了摊手，心想就算少女你是弱气受害怕人际交谈但是在这种情况下你的背后可是有枫月和伊丽莎白这两个社团交际花啊，一个是喜欢通过暴力手段……啊不对，我们是正规社团，这叫以武会友……来交朋友的，另外一个是常年在实验室里与书为友的知识少女，而且他的背后还有我这个人见人爱花见花开的五好青年……现在是五好萝莉……在给你撑腰，根本呆胶布啊！
　　于是，在我的眼神鼓励下，洁莉很是紧张地跑进屋里和正在地上玩牌的枫月与伊丽莎白交流了一下。听洁莉讲完他的目的过后，枫月和伊丽莎白一齐看向站在门口的南宫，表情像是在看一个稀有动物。
　　“他说什么……？要进来拆百叶窗？”
　　伊丽莎白跟见了鬼似的看向洁莉，洁莉一脸认真地点了点头，然后她又看见了站在门外的我，更加不知所措，只好放南宫进去拔剑把百叶窗给拆了下来，枫月还想再看一下南宫的剑，结果被伊丽莎白给拎了回去，顺带把我也给抓进了房间里。
　　“慕朔！这是什么个情况啊我没看懂啊？！”
　　“这个……解释起来很麻烦，大概就是如此如此这般这般……”
　　我在房间里跟伊丽莎白详细地解释了一遍，还顺带简要分析了一遍，并且在嘱咐她不要到处乱说过后，也没去管伊丽莎白到底明白没有，跟洁莉道别过后关上门走向下一个房间。
　　瑟希尔的房间。
　　这个红发剑士我接触得不多，而且她的名字后面也没有天行者。注意，没有天行者，没有天行者，没有天行者，重要的事情要说三遍，之前只是为了吐槽才加上去的请注意！
　　她用的是一共四把传说级光剑，听她说还有三把没来得及拿走，本来应该是凑齐七把不同光剑的，结果这就只有四把了。光剑的名字是按北斗七星的名字来排列的，瑟希尔手上只有天枢天权天玑天璇这四把剑，要是凑齐了七把说不定能召唤神龙？
　　别扯淡了瑟希尔又不是岛田氏的人，只有岛田家的人才能驾驭神龙呢。
　　南宫走到门前，习惯性地伸手敲了敲门。
　　“咚咚咚。”
　　“……嗯？怎么没人开门？……”
　　他自言自语了一句。经过前两次的教训，他这次绝对不会轻易闯进房间了，生怕里面的红发剑士又在洗澡什么的。
　　但是这次许久都没人前来开门，也没有发出任何应门声。
　　“……瑟希尔？在里面吗？”
　　南宫有些不放心，又开口喊了几声，依然没有反应。
　　“是不是不在房间里啊？”
　　我和慕晴异口同声地说道，南宫却转过脑袋白了我们一眼，试图通过门缝向里面张望，但是这种战舰的设计怎么可能让他有机会看到房间里面，他只看见一片漆黑。
　　“啊啊啊怎么回事啊……我都不敢进去啊。”
　　南宫站在门前纠结了半天，终于还是不敢再去触雷，索性站在门口盯着大门静静地等起了瑟希尔来。
　　过了五分钟，他的后脑勺被一只戴着手套的拳头给轻轻打了一拳。
　　“呜哇谁啊？！……”
　　“你这家伙站在我房间门口干嘛啊？还鬼鬼祟祟地想往里面张望，在看些什么啊？”
　　瑟希尔的脸上写满了疑惑，单手叉腰，收身型的衣服把她的身材给完全凸显了出来，跟慕晴比起来完全是两个概念。
　　哎哟妹妹我错了我不该吐槽你的哎哟哟别打了……呃咳，刚才那段麻烦导演切掉。拜托了，别像上次一样到头来还是没有掐掉，当心我半夜跑到你家里给你的房子里面召唤一个骷髅战士哦。
　　于是，我们在即时通讯频道里跟瑟希尔解释了一遍，她总算是半信半疑地将南宫给放了进去。
　　但是！
　　这一切的产生！都是命运石之门的选择！
　　瑟希尔伸手给南宫开门的刹那，我就感觉到了这一股强烈的感觉……一定有什么东西要来了的感觉，它迫使我将视线强行固定在了瑟希尔与南宫身上，他们两个的一切动作都如慢动作一般清晰可辨！
　　瑟希尔开门，把门推开，侧身让南宫进来……但是就在南宫踏进大门的一瞬间，瑟希尔侧身走出一步的刹那，像是顺应了我的强烈第六感一般，她的脚扭了一下，整个人失去平衡，惊叫着往地面跌倒。
　　本来应该只有她一个人跌倒的……但是，她浮空的另外一只脚，不偏不倚整好撞在了南宫的小腿上。
　　本来游侠小哥的下盘是挺稳的，看起来以前是练过的，但是他在瑟希尔跌倒的同时就已经把身体往前倾试图去拉住她，被突然来了这么一下子也是有些始料未及，于是两个人就这样咚的一声跌倒在了屋子里。
　　嗯，然后就发生了之前说过的那一幕，一阵波涛汹涌。
　　你问我为什么没有福利镜头？因为南宫没有倒在瑟希尔身上啊，他被瑟希尔那一脚踹中的时候已经在把身子往左偏了，只是脑袋撞到了钢铁的墙壁，并无大碍。这让我很佩服这个游侠的防御力和韧性，居然强悍到能够无视这种程度撞击了？
　　当然，我也在怀疑他今天的幸运是不是变成E了。

九十七、沉寂

……
　　后面就没什么劲爆的消息了，让我们把视线转向晚上。
　　现在是晚上九点整。
　　我们三人挤在房间门口，朝房间外张望着。
　　“你们摸清楚士兵巡逻的换班时间了吗。”
　　“摸清楚了。他们每半个小时换一次班，换班的时候会有短暂的注意力真空期，这时候慕晴你可以从他们头顶的天花板上用潜行快速穿过他们的警戒区。每一队士兵有6人，等级在LV15左右，最高不超过LV16，慕晴你应该可以很熟练地穿过去。”
　　我小声说道，引来了另外两人的注视。
　　“……你们看着我干啥？”
　　“不，只是很疑惑，慕朔你是怎么搞到这些情报的。”
　　我默默地看了一眼状态栏里闪烁的卖萌BUFF，决定不予置评。
　　“但是，慕晴你必须等我们三人在舰桥门口吸引了足够的注意力后才能潜行通过。舰桥里面的军官们都是LV20以上的，要是我们不去吸引注意力的话，你的潜行很容易就会被他们识破，很危险。”
　　“但是我们不是不被允许接近舰桥吗，慕朔你们两个要怎样才能靠近舰桥啊……？”
　　“这就用不着你担心了，我们自有办法，你只需要在前往舰桥的路上保持你自己一直挂在天花板上跟随我们就行了。我记得慕晴你点了两级忍者技能吧？”
　　慕晴点了点头。
　　作为一个盗贼，慕晴看样子准备走刺杀这一线，于是她就把技能栏里的【忍者】技能给点了两点，点到了LV2，让她可以把自己吊在天花板上攀爬行走，避开地面上士兵的视线。这技能让她成为了团队里标准的潜入型刺客。
　　不过我很担心她的熟练度会不会让她爬到一半体力不支掉下来。
　　嘛，那些东西暂时不用去担心了，反正掉下来也无所谓的，忍者技能还附带了无声坠落的效果啊。
　　……
　　慕晴开启了潜行，从房间门口两三下爬上了天花板。我和南宫互相看了一眼，走出房门，朝着路线图所指示的方向走去。
　　“……慕朔，要是我们两个暴露了怎么办啊？”
　　南宫有些不放心地说道，低头看了看我。我直视着前方，没有管他，只是回答了这么一句。
　　“我的演技是小金人级别的，不用担心。”
　　“是吗……？”
　　他将信将疑地转过了头，和我并排前进。天花板上慕晴的移动速度还是挺快的，与我们行走的速度差不多快，让我对她的技能很是惊讶。
　　但是惊讶归惊讶，我们很快就远远望见拐角处出现的几个信息窗口。
　　“来了……准备，就按我们之前说的那样做。”
　　我朝南宫使了个眼色，他赶紧俯下身，我也立刻用双手捂住肚子，迅速地回忆了一遍去话剧社看演出时话剧社社长的动作神态，完美地复现了出来。
　　社长演的是个肚子疼的少女。
　　远处士兵们一眼就看见了我们，信息窗口瞬间变成警戒的黄色，加快脚步朝我们走了过来。见到他们在朝我们赶来，我不动声色地把痛苦的表情也给安上了脑袋，捂着肚子蹲在地上，也没有管长发在地上铺了开来，全部心思都放在了对神态动作的渲染之上。
　　士兵们走到了我们两人的面前，腰间全都佩着长剑，但看见是我们，警戒的状态一下子放缓了很多，朝南宫问道。
　　“两位，我们是巡逻的士兵，发生了什么事吗。”
　　“啊啊，慕朔说她肚子疼，我们也不知道是怎么回事，就想着带她去医务室看一看……结果找不到路了……”
　　“医务室啊，请跟我来，医务室是在舰桥那边，不过现在军医们似乎在舰桥那边开会，可能要稍等一下。你们几个，继续巡逻。”
　　看起来像是巡逻队长的士兵对其他人说道，后者朝他行了军礼，便迈着整齐的步伐继续巡逻，南宫于是扶起了装病的我，跟在那个士兵的身后，朝舰桥一步步走去。
　　慕晴在天花板上无声地跟随着。
　　……
　　舰桥外，巡逻队长走进了舰桥内部，我们两人只能在外面看个大概，但是杰克和舰长的信息窗口我们看得很清楚，他在汇报完毕之后，杰克带着舰长赶快走了出来，在我面前俯身。
　　“慕朔她怎么了，突然不舒服吗？”
　　“对啊，吃完晚饭没多久她就觉得肚子疼，我们也不知道是怎么回事……就想着带她来找医生……”
　　“肚子疼啊……慕晴呢，她怎么没跟着来啊？”
　　“我们找不到路，慕晴她就先出去问路了，结果这一走就没回来，慕朔又疼得厉害，我就只好带着慕朔走另外一边了。”
　　南宫不动声色地说道，脸上浮现出担忧的表情。
　　慕晴此刻正挂在天花板上，静静地看着地面上发生的一切。
　　卡捷琳娜舰长看了看我的状况，跟杰克短暂地交流了一下，从南宫手中扶过我，俯身查看了一下我的状况。
　　我努力保持着痛苦的表情，抬头看了她一眼。
　　卖萌BUFF猛烈地闪烁了一下。
　　喂！这个技能原来对女性也是有效的吗！
　　舰长的神色明显停顿了一下，警戒标志变成绿色，在我耳边轻声询问起了我的状况，接着迅速指派了两个军医，亲自把我给扶进了医务室。
　　接下来的事情，就是慕晴的任务了。
　　……
　　我躺在医务室的大床上，盖着被子，装作睡觉的模样。
　　这医务室的药物还挺齐全的，医生给我吃了两片药后就让我静静地休息，医务室里就只剩下了我一个人。
　　就算没有观众我也得把这出戏给演下去！
　　即时通讯
　　慕晴：土豆土豆，地瓜已到达指定位置，已经进入资料库，请指示。
　　慕朔：你看到什么了？
　　慕晴：我看到了很多符文……很多，老哥你完全想象不出来到底是怎么一个状况。
　　一边说着，慕晴给我发了一张图片过来。
　　确实很多，在水晶灯的照耀下，魔力网的作用下，整个资料库里的符文漫天飞舞，组成了一座异常庞大的符文矩阵，以我浅显的魔法知识来看的话完全看不懂它的组成与架构，它就像是一个彻底的魔法造物一般，除了纸片和墨水以外，没有用到任何其他实体设备。
　　我们一时间沉浸在了对它的观看之中。

九十八、静默

慕朔：别看了赶紧办正事，慕晴你切到即时视讯频道，我教你怎么调取资料。
　　慕晴：好的，已经切过去了。收到视讯了吗。
　　我检查了一遍视讯频道，把慕晴发过来的通讯切换到主窗口，认真看了一遍她发过来的视讯画面，与我记忆中符文矩阵的总控制台对比了一下，发现并没有多大区别后开始指导她一步步地进行调取任务。
　　慕朔传教中
　　“你先把控制台左侧的魔力符文的开放端口打开。”
　　“……好的，打开了，然后呢。”
　　“这里要注意一点，接下来你得把控制台最右边从上往下数第二片符文的方向顺时针旋转九十度……再逆时针旋转一百八十度……好的，保持这样别动，接下来是最上方的一排符文，依次按顺时针九十度、逆时针九十度、顺时针九十度的方式排列，后面的不用管，只用旋转前三个就行……”
　　“只有前三个吗……好的，完毕了，接下来呢。”
　　“接下来，把我给你的那张符文放在控制台最中央，等待就行了。”
　　“……啊哈？这么简单？”
　　“不然你以为呢。符文矩阵的原理是魔法，又不是电路，你以为跟原世界的黑客们攻入五角大楼盗取信息库资料一样吗，那就算我去也不一定拿得出来啊。”
　　“……好像有道理呢……”
　　……
　　之后的过程非常平淡，一点动静都没有，直到慕晴从天花板上悄悄溜回了房间，都没有任何意外事故发生，让我觉得很是无聊。
　　本来以为是惊心动魄的一场潜入任务，夹杂了心机与奥斯卡级别的演技，还要与士兵们斗智斗勇，最后一个士兵闯入资料库慕晴机智地躲开什么的……
　　结果就这样平平淡淡地结束了吗！
　　之后，一夜无事。
　　……
　　第二天，六月十七日，早上八点整。
　　一如既往，我准点睁开了眼睛。
　　一夜的高速航行非常平稳，完全没有遇上雷雨大风之类的极端天气，这让我在医务室里睡得很舒坦。
　　我伸了个懒腰，从床上爬下来，整理好衣服，稍微奢侈了一点给自己施放了三阶法高等洁身术，从头到脚全都清洁了一遍，还顺带给我刷了个牙。
　　果然高阶法术就是不一样。
　　把自己清理干净，我从医务室迈步走出，正好在门口碰上了正在给自己系腰带的卡捷琳娜舰长。
　　“舰长小姐……？”
　　“唔诶？谁在叫我……啊是你啊，好点了吗？”
　　卡捷琳娜听见我在叫她，猛地转身，但是视线刚好从我头上错开，找了半天才低头看见我，连忙蹲下来和我的视线齐平，微微笑着说道。
　　她褐色的长卷发在脑袋后面扎成一只辫子，深蓝色的军帽和她脸上的淡妆让她的面容显得很有一股成熟的魅力。与她相比，即便是我们团队里最成熟的瑟希尔，也不过只是一个稍微成熟一点的高中生罢了，至于慕晴和其他人，尤其是黛西，在这种女性的成熟感上连卡捷琳娜的零头都摸不到。
　　但是，诸君，我喜欢萝莉。
　　舰长摸了摸我的头，很是温柔地说道，看起来似乎对小孩子很感兴趣的样子。虽然我对腰细腿长身材好的女性的关注不如对萝莉的关注，但是有女性摸我的头的话我还是不会怎么反抗的。
　　当然，这要看很多情况。
　　卡捷琳娜起身，把我带进了舰桥。
　　刚进舰桥门的时候，门口的两个士兵朝她行了礼，虽然对我跟着进去的行为感到有些奇怪，但是看见舰长都没有说话，也就没有管跟着她走进舰桥的我。
　　虽然之前通过符文的视讯功能看见过，但是亲眼见到这架飞空艇的舰桥，我才真切地感受到了这世界人类对魔法的研究到底有多深入。
　　先不说那巨大的魔法光屏和复杂的魔工仪器，单是右边光屏上的景象就让我很是吃惊。
　　那面光屏上映出的是空艇母舰的舰载艇仓库。其实说起来也没什么大不了的，一个仓库嘛，有什么好看的。但是它真正让我吃惊的，是这四百架舰载空艇仓库的地板……准确地说，它没有地板。
　　仓库的地面是完全透明的，透过光屏，我能清晰地看见空艇下方地面上飞速掠过的森林，就好像这些舰载空艇是完全悬浮在空中的一样，世界上最透明的玻璃也完全无法同这仓库的地面相提并论，它们根本就不是一个级别的东西，根本不能拿来比较。
　　能与这地面对比透明度的，似乎只有空气了。
　　“慕朔你对那个很感兴趣吗。”
　　舰长朝我说道，我愣了一下，慌张地看了看她，发现她的视线也聚焦在空艇仓库的地面上，于是点了点头，说出了我心里的疑问。
　　“对啊，因为很好奇，仓库的地板上到底是什么材质的，透明得和空气没什么区别了。”
　　“地板？……”
　　卡捷琳娜略微停顿了一下，然后掩着嘴巴轻轻笑了几声。因为大清早的，舰桥里只有几个值班的工作人员，没有多少军官在场，所以这个舰长就没有刻意维持自己的威严吧，我还记得在符文里看见她的时候，虽然她正和杰克交谈，但是举手投足间威仪俱足。虽然和拉娅完全无法相比，但是比起一般人来说还是绰绰有余了。
　　“那不是地板哦慕朔。如果是地板的话怎么可能全部都做成透明的呢。”
　　“……？不是地板的话，那是什么啊……？”
　　我很疑惑地出声问道，转身看了看卡捷琳娜，她接下来的话让我更加吃惊。
　　“舰载空艇仓库的地面，是一面符文壁垒哦。”
　　“符文壁垒……？！怎么可能啊！符文壁垒的强度怎么可能支撑得起这么庞大数量的飞空艇啊？！”
　　感到无比震惊的我看了看卡捷琳娜，又仔细地看了看那面魔法光屏，完全无法想象出那些飞空艇所在的透明的地面居然是符文壁垒。
　　你一定是在逗我呢吧舰长小姐！
　　“那些真的是符文壁垒哦，我也是从魔法学院毕业的三年级学生呢，来这艘飞空艇上的第一回我也和慕朔你一样不敢相信那是符文壁垒构成的地面，但当我走近了去观察之时，我才相信了那是符文壁垒的事实呢。”
　　从一百章开始，正式进入遭遇战模式，全程高能。

九十九、登陆

卡捷琳娜走到我身后，双手轻轻放在了我的肩膀上。
　　为什么比我高的人都喜欢做这个动作啊？这样会让手变得舒服吗？
　　我纠结了一会儿，决定相信卡捷琳娜的话，但她刚才说的，她是学院的三年级学生，这么说来她的法师或者术士等级肯定在LV30左右咯？比我们都要强啊。
　　“舰长。”
　　一个声音从舰桥正前方传来，我们两人齐刷刷地望去，看见一个一身士兵打扮的人正向卡捷琳娜敬着礼。
　　她点了点头，示意士兵可以说话。
　　“我们距离目的地还有五分钟的路程，是不是该通知杰克大人，让他安排一下学院的学生和雇佣的佣兵团？”
　　“还有五分钟啊……把空艇正前方的画面调出来。”
　　士兵再次敬了个礼，转身走到仪器前简单的操作了几下。我特意关注了一下他的信息窗口，没有写名字，但是称号栏里有【二副】的称号，想来就是这艘空艇母舰上负责航行路线和导航的人员了吧。
　　在他的操作下，魔法光屏上出现了一副清晰的画面，一眼望不到边的森林占据了画面的大半，还有万里无云的天空，以及那一轮温暖的太阳。
　　我的视野左下角出现了这样几行字。
　　新区域解锁：北部森林。
　　北部森林，历史悠久的原始森林，居住有很多稀有生物。推荐等级，LV20以上。
　　还附带了推荐等级啊，很用心嘛。不过这推荐等级LV20以上……是不是有点偏高啊？
　　卡捷琳娜拍了拍我的肩膀，示意我跟着她。因为小地图上并没有标注我来舰桥的路线，我只好跟在卡捷琳娜身后，在一队士兵的护送下走向空艇内。
　　……
　　五分钟后。
　　随着空艇减速，团队成员状态栏里的睡眠BUFF也一个接一个地消失，很快我们就在来时的空艇停机坪上集结完毕，除了黛西还窝在床上睡懒觉，但是很快也被瑟希尔给拎了过来。
　　而黛西站在停机坪上，闭着眼睛，依然是在呼呼大睡，完全没有要醒过来的征兆。据说龙族可以在山洞里睡个两千年都不用醒过来上个厕所什么的，估计黛西也是这样。
　　但我的注意力却放在了我的脚下。
　　只要穿过了我脚下这块厚重的附魔钢板，就可以到达这架空艇母舰的舰载空艇库了，也就可以亲眼看到卡捷琳娜所说的符文光幕了。
　　听她说，之所以用符文光幕，是为了在紧急状况下能通过开放下层甲板并且有序地撤除符文壁垒，达到在极短的时间内释放很多飞空艇的效果。
　　这种出乎意料的作战方式也只有在魔法的世界里才能出现了。
　　慕晴戳了戳我的手臂，靠到了我的身边。
　　“老哥……你的那几个舍友里面，好像有一个我们的人啊？”
　　“你是说洁莉吗，对啊，怎么了。”
　　“她的那副眼镜，老哥你有仔细辨认过吗。”
　　“……没事瞎辨认别人的眼镜干嘛啊真是的，你想当近视眼吗？”
　　“肯定不想啊我的眼睛这么好的，只是有点好奇，我的直觉告诉我她的眼睛有点古怪，但是我又说不出是哪里古怪……老哥你帮我辨认一下呗。”
　　我白了慕晴一眼，接着看向站在不远处和枫月伊丽莎白聊天的洁莉，凝视着她的眼睛。
　　在我的脑海中翻过无数页书籍，速度极快，转瞬即逝。
　　但我惊讶地发现，左下角居然没有弹出详细的信息，而是被这样一句话给代替了：
　　该物品无法被辨认。
　　无法辨认……？这就有点意思了，在厚书的增幅下我是有100%的鉴定成功率的，怎么可能出现无法辨认这种情况？
　　除非，洁莉的那只看起来很普通的黑框眼镜确实有点不对劲的地方。
　　“……无法辨认……？我也看不出那眼镜到底是什么东西……”
　　“是吗，看来我的直觉猜对了呢……”
　　慕晴捻着下巴走开了，洁莉和枫月她们看到我，朝我招了招手示意我过去，我也只能无奈地走了过去。
　　聊了两句过后，杰克与卡捷琳娜也出现在了停机坪的甲板上，朝我们走来。
　　“各位，这位是本舰舰长，德米特里·卡捷琳娜女士，魔法学院毕业的高材生，也是本次任务最大的安全保障。”
　　杰克朝我们说道，瑟希尔连忙摇醒了还在呼呼大睡的黛西，后者一阵激灵醒了过来，四处张望了一下，发现似乎没有什么有趣的东西，于是又闭上了眼睛。
　　“本次任务是学院院长亲自委托伊丽莎白的社团全员进行的调查任务，对北部森林的魔力网结构研究会起到很重要的作用，还请各位认真对待。并且，由于帝国军方对此次任务的重视度非常高，所以指示赛柯特级空艇母舰以及舰上所有乘员，都会在任务执行期间停留于北部森林外围，对你们实施必要的支援。”
　　“为什么不直接开进森林中央啊？那样不是会省去我们穿越森林的麻烦吗？”
　　瑟希尔忽然说道，卡捷琳娜看了一眼这个红发的游侠，回答起了她的问题。身为舰长的威严在此刻显现。
　　“看来是我忘记说了，我的过错。北部森林中有非常强大且异常的魔力网波动，这种波动只在一个频率上显现为可观测的波纹，这会对飞空艇的浮空石矩阵产生很大的影响，甚至是发生坠落的事故。我们不敢冒这个危险将矩阵庞大的母舰开入波动强烈的森林中央地带，但是矩阵较小的舰载空艇是可以承受住这种程度的波动的，在适当的时候我们会派出舰载空艇对你们进行接应或是支援。还有什么疑问么。”
　　听卡捷琳娜说完，众人都是恍然。
　　我们所有人都不是傻子，就算是平时显得很不在状态的黛西和洁莉也是很聪明的，对这些事情的理解能力是很强的，很容易就能找出这之中的利害关系。舰长肯定不可能冒着母舰坠毁的风险，只为了让我们少走一点路，她的这个做法我是很理解的。
　　但是，我自己却对走路这件事情感到很棘手。不仅是因为我那可怜的耐力条，也因为我任务栏里突然多出来的一个支线任务。
　　支线任务，森林生态园，【团队】，猎杀100只试图攻击队伍的大型昆虫。0/100。
　　你们看懂这个任务了吗？很平常的猎杀任务对吗？

一百、天雷

平！常！个！屁！啊！大型昆虫啊！他叫我们去猎杀大型昆虫啊！
　　知道这是个什么概念吗。我现在深切地觉得我们正坐在泰伦帝国派去收复查尔的舰队母舰上，我们是一队机枪兵，正准备登上医疗运输机空降到地面去执行搜索任务，我们在地面可能会碰见两米高的蟑螂、十几米高的雷兽和一米多长的蝗虫啊！这是一场TVZ还是星河战队的新续集啊！
　　管他是TVZ还是星河战队，反正这个任务我是准备直接丢给其他人的，我对虫子这种东西有一股天生的厌恶，所以慕晴以前才会抱怨我杀虫剂用得太频繁了。
　　我看了一眼慕晴，她的眼角也略微抽搐着，视线聚焦在她的任务栏方向。多半慕晴她对这个猎杀大型昆虫的任务也感到很棘手吗，我还记得她小时候被一只金龟子撵得满屋子哭叫着转圈圈，最后还是我往她脸上罩上了口罩用杀虫剂终结了那只金龟子的。
　　应该是有心理阴影了吧慕晴她……
　　十分钟之后。
　　我第一个从运输艇里走下来，白色的长靴踏在草坪上，阳光从天空中洒在这一片森林中少有的空地之上，让人觉得温暖舒适。周围传来一阵鸟鸣，森林清新的空气洗刷着我的肺，让我不由得深深地吸了一口这大自然的馈赠。
　　我从未觉得世界有这么美好。
　　但是慕晴团队的其他成员就不这么认为了。
　　“这个好重啊大叔……！”
　　南宫的背上背着一只超大号的背包，塞得满满当当的，看起来挺重的样子。他这个模样让我想起了合金弹头里某个到处探索的冒险家，那个冒险家的包里也是超大号的，还会往下掉很多奇怪的加分道具。
　　“这有什么，你看黛西都背了这么多，哪有背不动的。”
　　“我跟黛西能相比吗大叔啊！”
　　南宫痛苦地哀嚎道，小精灵却坐在他的背包上优哉游哉地摇晃着双腿，闭着眼睛，像是在与整座森林沟通一般。
　　反观我们社团组，除了枫月手上戴着手套，洁莉身后跟着扫把以外，我们的行李都是放在我的背包里面的，这已经能充分说明魔法的强大作用了。
　　那么，接下来，就是我们向森林里面进军的时候了。
　　……
　　走了不知道多久，当我们看见树林缝隙中透出的阳光已经到了正上方的时候，不知是谁率先在一片空地里坐下，我们整个团队都在那个空地里面坐了下来。
　　现在已经是正午了，差不多是午饭时间了。
　　“午饭时间~”
　　黛西开心地举起双手说道，很快就被瑟希尔给拎了过去。
　　“在森林里面是不能大声喧哗的哦黛西。”
　　“啊咧？为啥啊……？”
　　“森林里面猛兽是很多的，要是因为大声喧哗招惹来了什么猛兽，我们这顿午饭就差不多可以推迟半个小时了哦。”
　　“唔诶？！”
　　听见要推迟半个小时，黛西连忙安静了下来，乖乖地坐到草地上，但是很快就被从她眼前飞过去的蝴蝶给吸引了注意力，追着蝴蝶开始在空地里跑圈。
　　那只蝴蝶估计也是被突如其来的种族威压给吓蒙了，拼了命地扇翅膀，与黛西在空地里展开了一场追逐。
　　我看着那一只龙和一只蝴蝶，无聊地翻着手里那本厚书。
　　跑任务的途中是最无聊的，但是现在我又不能翻到桌面打开浏览器看一集新番，只能无奈地当一个文艺青年，静静地坐在草地上看书。
　　我忽然有点想念刷怪升级的岁月了。
　　……
　　似乎是顺应了我的想念，我一直保持着BUFF的一阶法精神探测出现了波动，小地图上出现一个清晰的红点。
　　所有人，除了还在追逐蝴蝶的黛西，都刷地一下扭头看向红点的方向，所有人的武器立刻出现在手上或背上，全力警惕着。
　　但等那个红色的信息窗口从草丛里出现，我们的表情便从严肃变成了惊愕。
　　“……卧槽好大一只啊。”
　　慕晴说道，潜行瞬间开启，消失在我们众人眼前，里昂大叔抄起巨盾迎了上去，团队其他人也相继做好了准备，甚至是黛西也放弃了去追逐蝴蝶，念念不舍地看了一眼飞远了的蝴蝶，转身好奇地看着那只大家伙。
　　巨型蜘蛛，普通级，LV19，3200/3200。
　　一只体长超过十米的超大号黑色蜘蛛，八只红色的小眼睛盯着我们，细长的八只脚在地面摩挲着，圆滚滚的大肚子也在地面上曳行着，分泌出粘液的口器缓慢而有序地运动，发出令人作呕的奇怪声响。
　　真是怕什么来什么。
　　没有去管其他人，我拄着法杖站起身，伸手松开那根法杖，让它自己漂浮在我身边，厚书飞快地翻到合适的页数，施法所需的材料也同时从背包里出现在我手上。
　　“繁星之光，照耀于天穹之巅；雷云之怒，呼啸于星云之焉。”
　　第一段咒文吟诵，我左手的三块晶石粉碎为尘埃，紧接着是右手的三片金色树叶粉碎为魔力粒子，在我身前旋转凝聚，光芒从中透射而出，金光闪耀。
　　“暴雷的咆哮，莉莉丝的怒吼，尽皆湮灭，飘渺回旋。”
　　第二段咒文吟诵，从背包里浮出的三瓶金色的细沙也跟着粉碎，随后是我右手轻轻托起的那枚圆形的金色石块，左脚后挪到右脚跟，左手食指扣回，平伸而出，视线聚焦在了大蜘蛛的身上。
　　它像是感觉到了危险的存在，正欲逃离，我的第三段咒文却已经吟诵完毕。
　　“愤怒与咆哮，湮灭与怒号，自天穹降临，呼啸的雷暴！”
　　二阶法，莉莉丝.天雷，发动。
　　所有人，除了我，都觉得浑身毛发竖立，不由得望向依旧晴朗的天空。
　　蔚蓝的天空中，闪过一道明亮的光芒，似乎要与太阳争辉，光芒一时间压过了炽白的阳光，降临在森林之中！
　　圆形石块爆炸般粉碎，我顺势伸手抓住了法杖，朝着大蜘蛛指去，嘴里用精灵语喃喃自语道。
　　“……毁灭它，审判的天雷。”
　　随着我这句精灵语的诵出，那道光芒穿越了茂密的林冠，伴随着巨大的轰鸣，将磅礴的雷电的愤怒倾泻在了蜘蛛身上！
　　所有人，除了我以外，都伸手挡住了自己的视线，免得天雷爆发的闪光灼伤眼睛。
　　大蜘蛛凄厉的嚎叫声被雷霆的巨响给碾碎，直到闪光与雷声消散，它的信息窗口才彻底消失在我们眼前。

一百零一、侦察

二阶法，莉莉丝.天雷，召唤天雷，对指定目标进行轰击，造成消耗材料倍数*3*ATK的伤害，对风或暗属性单位造成的伤害翻倍。
　　我现在的攻击力是600，刚才那一下没有打出暴击，但我是一阶法师，施放二阶法需要双倍材料，我消耗了三份，那么消耗的材料倍数就是1.5倍，1.5*3*600，2700点伤害，再加上大蜘蛛是暗属性的，2700点伤害翻倍，5400点。我不知道大蜘蛛的防御力有多高，但肯定不会超过2000点，这个二阶法足够秒杀掉它。
　　随着大蜘蛛的消失，我收回了法杖和厚书，若无其事地坐回地面，等待法力值缓慢回复。
　　既然不能用火系法术，那用雷电不就行了吗。
　　众人深深地看了看我，迟疑了一会儿才将武器收回到背包里，继续去忙活午饭了。但是慕晴和黛西却无声无息地溜到了我的面前，后者很是兴奋地坐到我身后一把抱住了我，在我的头发上蹭着脸。
　　“慕朔好棒~刚才BOOM地一下就打了个大雷啊~”
　　“这就是正宗的晴天霹雳吧。”
　　慕晴坐到我身边，看了看被黛西抱住动弹不得的我，说道。我无所谓地笑了笑，仔细想了一下，朝慕晴说道。
　　“刚才那只大蜘蛛……有掉落什么东西吗？”
　　“掉落啊，普通级的怪物怎么可能掉什么稀有物品嘛，不过瑟希尔正在检查那只大蜘蛛的尸体，她应该可以从尸体上拿到什么东西吧……”
　　慕晴与我齐刷刷地扭过头，望向被天雷劈得焦黑的大蜘蛛的尸体，在它的前面站着一个红发游侠，她的手里正提着一只我看不太清楚的奇怪黑色物体。
　　“……她的手上拿着什么……？”
　　我不由自主地出声问道，仔细地凝视起了瑟希尔手上那只奇怪的黑色物体，左下角很快弹出了它的具体信息。
　　被烤焦的蜘蛛眼，普通级，被雷电烤焦的蜘蛛眼，不知道用途。
　　“……”
　　“……”
　　我们两人停顿了一下，默默地转过了头，开始讨论起了今天午饭吃什么的问题。
　　黛西首先提出建议。
　　“我们吃那只大蜘蛛吧！听说亚马逊那边有吃这种蜘蛛的哦，味道很美味的哦！”
　　“咚！”
　　你攻击了黛西，队友伤害免疫。
　　我一拳揍到了黛西头上。
　　“瞎吃什么蜘蛛，被雷给劈过的蜘蛛你都敢吃吗，万一中毒了怎么办。”
　　“唔唔，但是我以前吃过，味道很好的啊……”
　　“反正不准吃！我们中午吃干粮！”
　　我和慕晴异口同声地朝她说道，硬是把黛西的气势给压制了下去。
　　“不过话又说回来……慕晴你的干粮准备了什么啊？”
　　“啊？干粮啊……”
　　“能不吃干粮吗慕晴……慕朔明明刚拿到了新鲜的食物啊……”
　　“不是不让你吃啊黛西……你想想，蜘蛛是怎么捕食的啊？”
　　有些无奈的我开始认真地开导起了黛西，这只白龙朝我眨了眨眼睛，很是呆萌地开口说道。
　　“不是织网吗……？在屋檐下面织网然后等虫子飞过来，再扑上去把虫子给抓住吃掉什么的……？”
　　“对啊。你想一下，要是蜘蛛想很快把虫子给杀死，它是不是会用毒牙去咬猎物啊。”
　　“啊啊，扑上去一顿撕咬然后再吃……”
　　“你想想，要是蜘蛛把毒液注入猎物的身体里面了，再把猎物给吃下去了，是不是蜘蛛的体内就有这些毒液了啊？”
　　“……哦哦哦有道理哦，吃了那些的话就容易中毒哦，慕朔好厉害。”
　　黛西恍然大悟一般说道。
　　为什么我总觉得黛西的实际年龄和她的身体年龄差不太多呢。
　　……
　　中午的那顿饭很快就吃完了。为了以防万一，慕晴她特地准备了一张二十格的储物卡片，往里面装满了堆叠数200的干粮，把这张小卡片塞给了黛西，让她在吃饭的时候找我给她打开然后给她把干粮提出来。
　　于是黛西这一顿直接吃掉了一格半的干粮，咕嘟咕嘟喝掉一瓶水后满足地跑到一边去补觉了，留下慕晴他们在那里煮着干粮。
　　下午，因为小地图上对整片北部森林所显示的是“未探索区域”，我们在短暂的商讨过后，决定组成一支调查小队，前往森林中调查那些小地图上显示为黑色的区域，其余人在那片空地上扎营，以其作为我们小队的大本营。
　　如果用术语来解释的话，我们这个小队的任务就是去开地图的。
　　为了以防万一，我们这次调查只派出了四个人——我，慕晴，南宫还有比较靠谱的里昂大叔。我们首先考虑的就是小队三人组，相比其他人，因为我们在飞空艇上完成了那个支线任务，我们三个的等级全部到达了LV18，在团队中只比LV19的奈叶的等级要低，我们三个人组队的战斗力是比其他人要来的高的。
　　但是，为什么不让等级最高的奈叶和我们一起，而是选了LV17的里昂大叔呢……？
　　嘛，我们需要注意这样一点，那就是我们的三人小队，全部都是穿轻甲布甲皮甲的脆皮，在团队中就连诺兰的生命值都比我们三个要高，而且奈叶的任务是保护团队中唯一的牧师诺兰，要是因为她跟着我们去调查，诺兰忽然被偷袭的魔物给叼走了当晚餐，那我们团队的状况就很堪忧了。
　　所以，我们三个DPS果断选择了靠谱的主T作为小队成员。
　　……
　　我们四人带足了临时扎营的行李和三天份的干粮与水，从营地旁的树林中踏入了这片未遭破坏的原始森林。
　　准确一点，是未遭人类破坏。
　　因为里昂大叔没有耐力条，我便坐到了他的巨盾上，一边测算着这片森林中庞大的魔力网单频率波动，一边思考着很多东西。
　　为什么，为什么这座森林里面会有这么强大的单频率波动呢……？又是为什么，自从我踏进这片森林以来，我的内心深处就不由自主地出现了一股奇怪的感觉呢……？我从来不认为自己是个沉默寡言的人，但是刚才你们也看到了，我在施放天雷击杀大蜘蛛后就没怎么说过话，只是一个人坐在那里看书……就算让我自己来评判，我也觉得很不正常。
　　我从未见过某种能让我如此心神不宁的法术或是技能，就算是拉娅，她给我的感觉也只是震撼，并没有这种奇怪且让人感到难受的感觉……到底是为什么？

一百零二、猎杀

非常抱歉！非常抱歉！非常抱歉！第一百零一章在定时更新的时候放错了位置！请移步最上方技能设定卷！等编辑上班之后会尽快纠正的！特此说明！
　　——来自水星。
　　以上内容不算入收费哦。
　　我也不知道我们到底走了多久。
　　“慕朔，你看起来有点不大对劲啊……？”
　　南宫在前面挥剑开路，偶尔转过头来看我们一眼，确认没有掉队的之后才继续开路，但是他忽然朝我发话，让我也显得有点慌张。
　　“啊啊……？我看起来不对劲吗？”
　　“是有点不对劲啊，慕朔你在飞空艇上面的时候是很爱说话的，怎么这一路上都几乎没有开过口啊。”
　　走在最后的慕晴也觉得有点不对劲，朝我发问。
　　我沉默了下来，不知道该如何回答他们。
　　说我心情不好？肯定不可能，就算刀刃到了脖子上了说不定我还是会笑着吐槽自己几句。说我不舒服？得了吧我连路都没有走就坐在免费的交通工具上，浑身上下愣是没一处酸的，就连蚊子都没来找过我的麻烦，而且我们每个人都是裹得严严实实的，森林里面气温本来就低，湿气也重，不裹严实一点很容易着凉。
　　我……到底是怎么了？这种感觉是怎么回事？
　　越往森林里面前进，小地图上的黑色区域一点点变得清晰，我心里的这种不安感就越发的强烈……就好像森林里面藏着一只魔鬼，越是靠近那只魔鬼，我的内心就越发不安。
　　我连忙叫住了在前面开路的南宫，从大叔背上跳下来，朝三人仔细地描述了一遍我所感受到的奇怪感觉。
　　三人陷入沉思。
　　“……慕朔你觉得很不安吗……”
　　南宫喃喃自语道，捻着下巴，右手的长剑很自然地搭在半空中，表情凝重，仔细思考着我所提出来的问题。
　　“我们几个都没有觉得有什么不安呢……会不会是那个魔力网波动对慕朔你的影响啊。慕朔你是法师，对魔力网的感应肯定比我们要强得多，会不会是那种波动对慕朔你造成了一定程度的影响啊？”
　　“应该不可能吧……如果说有一种波动能够影响我的心智的话，那只可能是心灵法术的作用效果了，这种法术必须要施术者目视着目标才能产生效果，光是魔力网波动是肯定影响不了我的……”
　　我回答了南宫的反问，同时看向慕晴。
　　“慕晴，你点了忍者技能，应该附带了直觉增强的效果吧，你有什么感觉啊？”
　　“我啊……我只觉得挺冷的，还有走路挺累的……其他我就真没什么奇怪的感觉了。”
　　慕晴如实说道。而一直和我一样沉默寡言的白熊大叔却说出了令我惊讶的话。
　　大叔看了看我，开口。
　　“其实，我也有觉得不安，这种感觉很难描述出来，但是非要描述给慕晴和小哥你的话，大概就是……呃，你们玩过生化危机吗？”
　　“当然玩过啊，全系列通关过啊。”
　　“那就比较方便了。这种不安让我觉得很压抑……就好像这座森林里潜伏着某种不为人知的东西，随时在盯着我们的一举一动那样。通俗一点，就好像有人在你背后看着你，而你却看不到他一般。”
　　“……这样的吗……”
　　我们四人一阵沉默。树林中忽然刮起一阵微风，吹得树丛沙沙作响，更加渲染出了这股浓郁的不安。
　　里昂大叔给出的描述与我的描述惊人的一致。虽然树林间投下的阳光的碎片很温暖，但是我们四人的心里却感受到了一股更加强烈的不安。
　　南宫率先对这种不安感做出了反应，他抬起长剑，目光扫过四周，闪电般冲刺，长剑朝着树丛的某个方向突刺！
　　长剑还未触及到树丛，我们就看见一个巨大的黑影从树丛中后跳闪避，红色的信息窗口与警戒提示出现在了我们的信息窗口中。
　　狂暴的森林狼，普通级，LV20，2000/2000。
　　那是一头体型比较小的狼。
　　说是体型小，却也比我们之中体型最大的里昂大叔大了一倍多，而且按照它躲开南宫那一记突刺的灵敏度来看，肯定不是一个好对付的对手。
　　而且，我看见它的眼睛是血红的，正常的森林狼眼睛应该是幽绿色的，它这种状况肯定不对劲，而且就算光看它的名称前缀，我也能发现一些不对劲的地方。
　　狂暴的森林狼，“狂暴的”这个前缀，让它本来就不对的地方更添了一股诡异的气氛。
　　是什么东西让它狂暴的呢……？
　　不过，这个问题显然不能通过对它进行调查来得到答案，研究它的尸体才是最安全的方案之一。
　　距离它最近的南宫一记突刺未果，剑气条下挫很短的一截，估计是附带了未命中目标后返还剑气的效果吧。他在森林狼跃起闪避的刹那接连挥出四剑，就像在飞空艇上切斩百叶窗的动作那般，四道斩击一闪即逝，我们什么都没能看清，狼的腹部便被四剑给割开了四道深深的口子，鲜血如注。
　　它哀嚎着跌落，生命值瞬间跌到1000左右。但流血DEBUFF和低生命值并没有摧垮它的意志，反而是更加促进了它的攻击性。它趁着南宫还没来得及接上下一记连携剑技的空档时间猛扑而上，狼头撞击在南宫的左手护手上，将南宫给硬生生撞开，嚎叫着朝我扑来，双目血红，神态疯狂，像是就算是死也得从看起来最弱小的我身上撕走一块肉一般。
　　见鬼，怎么这世界的怪物这么聪明，知道选最脆的而且读条时间很长的脆皮来打？
　　我在心里骂了一句，右手召唤出冰剑，左手握紧法杖，随时准备发动法杖的保有技能化身战斗法师终结掉这只因为血腥气息而狂暴的狼。
　　但是，慕晴的身影诡异地出现在了狼的上方半空中，黑色皮甲如黑色的影子般缥缈。
　　终结技能，天诛。
　　慕晴的身影从高而下，匕首与短剑深深地刺进狼的脑袋，把它狠狠压在地面。因为它的速度太大，在地面刹出一道长长的痕迹后才停在我面前，喉咙里发出一阵凄厉的哀嚎，血红色的双眼终于被眼睑给盖住，一命呜呼。
　　它的生命条也同时归零。
　　从南宫发现这只狼，到南宫挥出四剑重伤狼，再到慕晴用跳跃天诛终结狼，全过程只是转瞬即逝而已。

一百零三、虫潮

我稍微愣了一下，赶紧在狼身前蹲下，仔细观察着这只已经死得不能再死的森林狼。
　　慕晴造成的伤口还在它的脑袋上，但是很奇怪，她那一记天诛明明是贯穿了狼的头骨的，理应穿透颅骨进入到脑子里面才对……但是为什么，我在伤口周围没有看到哪怕一丝血迹呢……？一点血迹都没有的伤口显然不正常，但这只狼的腹部被南宫砍了四剑也是飙血了的啊，为什么脑袋上的伤口就一点血迹都没有呢。
　　我感到了一丝蹊跷。
　　“慕晴，你能把它的头骨给掀开吗。”
　　“诶诶？……掀开头骨吗卧槽？”
　　慕晴有些惊讶地说道，对我突如其来的要求很是不解。但看见我坚定地神情，还是握紧了手里的匕首，在狼尸前蹲下。
　　干这种事情是要用匕首而不是短剑的。当然，用拳头砸开也行。
　　匕首狠狠地刺进了狼的头侧，狼尸自然是没有任何反应，但是慕晴却疑惑地发出了一声轻咦。
　　“……这家伙……有点不对劲……”
　　“不对劲？难道它在动吗……？”
　　我吐槽了慕晴一句，但是慕晴怪异的神色却告诉我肯定不是这样。
　　“不是……我感觉这家伙的脑子就跟空的一样，如果是正常的魔物的话，我这一刀刺进去是会感觉到很大的阻力的，而且很难左右拨动，但是这只狼……你们看。”
　　三人顺着她的视线望了过去，只见她握着匕首的右手拨动了几下那把匕首，居然还反复摇晃了几下，让我们很是吃惊。
　　“先把它给拆开再说……我也觉得有点不对劲，看看它的脑袋里面是个什么情况。”
　　“嗯。”
　　慕晴用力推动着匕首，一阵骨头碎裂的声响传来，随着她最后的一掀，狼的头骨被整个撬开，把它脑袋内部的状况全部展现在了我们眼前。
　　只是看了一眼，我们就感到后背发凉。
　　“那是……什么……？”
　　慕晴差点丢掉匕首，但她还是很敬业地把匕首给收回了背包，但是迅速地后退一步远离了那句狼尸，只有我蹲在那里认真地看着狼尸脑袋里的东西。
　　并没有白花花的脑浆，而是一团奇怪的黑色物质，占据了狼原本的大脑，蠕动延伸着，像是一个具有生命活力的东西一般。
　　“那个东西是什么……慕朔你认识吗？”
　　里昂大叔看见这种情况也感到很吃惊，眉头微皱，朝我发问。
　　我看了看惊愕的三人，点了点头。我是认识这种黑色的东西的，因为我自己就可以把它以法术的形式召唤出来，只是因为召唤它出来没什么用处，还浪费施术材料，我就没有去研究那个法术，但我对这个法术的了解程度是以技能数据的形式深植脑海的。
　　三阶法，菲兹.冥河淤泥。
　　作为以冥河摆渡人为前缀的法术，冥河淤泥所召唤的自然是冥河底层的淤积物，经过悠久的亡灵气息的洗礼与积淀，这些淤泥拥有了一定程度的意识，可以通过法术的形式被召唤到现世来。
　　而它的作用，却是几乎被绝对禁止的精神腐蚀。
　　它可以通过鼻腔深入非高等智慧生物的大脑，侵蚀那些魔物或生物们的大脑与意识，使它们变成只知屠杀的凶暴野兽。
　　而拯救它们的唯一办法，就是终结掉它们的性命。
　　因为如此残暴的法术效果，无论是精灵还是人类国度的法师们都一致认为这种法术是被禁止的。
　　到底是谁……会在这座森林里施放这种被禁止的法术呢……？
　　我把一切信息都告知了另外三人，我们全都在原地沉默。
　　这种法术是不可能出现在魔法学院的教科书或图书馆里的，能够掌握这种禁忌法术的法师，必定是有一个学识渊博的导师，或者在某个遗迹中寻找到了失落的法术书，否则不可能掌握这种被列在禁忌之列的法术……
　　是谁，在这个森林中施放这种凶恶的法术呢。
　　我不知道，而且看样子，我们也不可能知道。
　　因为，我们四人的视野中，同时出现了赤红的警报标志。
　　警报，侦测到极大规模的魔物群。
　　极大规模……？！
　　我还没来得及反应过来，刚把法杖收回到背包里，慕晴就一把抱住我，把我丢给里昂大叔，一边朝愣在一旁的两人各自推了一把。
　　“快跑啊笨蛋！还愣在这里干嘛！LV20的丛林里面出现极大规模的魔物群我们谁都挡不住啊！”
　　反应过来的里昂与南宫连忙看了一眼小地图，慌忙转身就跑。
　　我也跟着他们看了一眼我自己的小地图。
　　被我们探索到的地图边缘涌出了很多红点……更正，不是很多，光用很多这个词汇根本不足以表现出它的可怕……应该是铺天盖地。
　　“那些是什么东西啊？！”
　　我被里昂大叔扛在肩膀上，他孔武有力的身体转瞬间在丛林中加速到了一个很高的速度，巨盾也被他抓在身前，所有挡路的树丛都被巨盾和他的双脚所碾碎。
　　圣骑士技能，狂热冲锋。
　　虽然这个技能不如战士的冲锋技能那么快，而且也没有附带伤害的DEBUFF效果，但它的冲锋距离是无限的，只要耐力条足够，里昂大叔可以从大陆的西海岸一直不停地冲锋到大陆的东海岸。
　　这个技能一般是用来追击移动迅捷的需要主T保持仇恨值的怪物，但是现在，用来跑路简直是最合适不过的了。
　　……
　　我在里昂肩膀上抬头，看向我们身后出现的无数红色的信息窗口。
　　我敢发誓，我这辈子没有见过这么可怕的场面。
　　甲虫，全部都是甲虫，无数的甲虫组成了一片黑色的浪潮，虽然它们无法撞倒高大的树木，但碾过草丛什么的还是轻而易举的，同样，碾过我们四个也是轻而易举的。
　　狂暴的甲虫，LV16，200/200。
　　单只甲虫的数据就是上面那样。看起来不怎么样，就算是我也能用法杖打扁它们，但是这种甲虫的数量，以我的眼睛来看是根本数不清的，铺天盖地的甲虫浪潮在小地图上显示为一大片一大片的红色，完全看不见单个的红点，重重叠叠的，海啸一般汹涌而至。

一百零四、雷霆

“为什么会有这么多甲虫啊啊啊？！”
　　慕晴和南宫都在里昂大叔背后玩命地跑着，不过幸好我有先见之明，提前给每个人都配备了两瓶耐力药水，再加上里昂大叔给他们两个一人一瓶，三瓶耐力药水，应该是足够他们两个跟上大叔的步伐了吧。
　　我刚想施放一个法术来阻挡甲虫潮的前进，但是很快我就发现，在里昂大叔肩膀上我根本不可能做出施术的动作，而我的技能栏里只需要手部动作的法术只有寥寥几个，而且还全是火系法术，诸如火球术之类的。
　　而我状态栏里的那个DEBUFF，更是完全消去了我试图施放法术的念头。
　　禁火，因为强大的魔力波动，无法施放火系法术。
　　见鬼！我怎么忘记了森林里不能用火系法术这个坑人的状况了啊！
　　“南宫！你能解决后面那些甲虫吗！”
　　“怎么可能啊数量太多了！而且这么小一只我很难进行精准打击啊！”
　　南宫他一边奔跑着一边朝我叫道。我转头看了一眼慕晴，只见她不停地朝她自己的身后丢着技能制造的捕兽夹，但是甲虫们直接无视了捕兽夹，它们的体型无法触发捕兽夹的效果，让慕晴很是恼火。
　　“咱们不可能就这样一直跑下去吧大叔！”
　　我朝里昂说道，大叔的表情也很是严肃，但很快，他就朝我们三人说道。
　　“我们不能往营地那边跑，必须把这波甲虫的虫潮给引走，要是让它们回到营地去的话，对营地里的其他人会造成很大的威胁的。”
　　“那我们要怎样解决这些甲虫啊，我们根本甩不掉他们啊。”
　　“……这是个很严肃的问题呢……”
　　大叔一边奔跑着，一边仔细思考了一会儿，转头看向我。
　　“我们必须把它们往森林深处引走，绝对不能让它们跟丢了，到了森林深处我们再想办法解决它们。”
　　“……大叔你的意思是，先把这些虫子引走，然后让它们整体的仇恨值稳在大叔你的身上，我们三个再慢慢地磨掉这些虫子……？”
　　慕晴说道，大叔点了点头。
　　“不行啊大叔，这样太危险了，我们还不知道这个世界有没有自然复活的说法呢，要是生命值归零了无法自己复活，那我们就只能让诺兰那个牧师过来施放复活术了啊。”
　　“但是我们没有其他办法了。放心吧，大叔我是死不了的。”
　　大叔朝我们笑了一笑，视线转向前方。
　　我们几人的前进方向，直接指向了未探索的森林深处。
　　……
　　大概十分钟后。
　　“我们的耐力药水用完了慕朔……！只能再跑两分钟左右了！”
　　慕晴和南宫检查了一下自己的药水栏，朝我们说道。
　　我们此时的位置距离地图上的营地已经很远了，而后面的虫潮却像是永无止境一般，依旧紧紧跟在我们身后。
　　我和大叔互相对视了一眼，点了点头。
　　在奔跑过程中，我们两人已经达成了一项作战计划，只要慕晴和南宫再坚持一会儿，找到一个合适的空地，我们两人就能一举灭杀掉身后那一波可怕的虫潮。
　　“大叔！往右前方跑！那里有个空地！”
　　“喂！往空地跑干嘛啊慕朔！在哪里不是更容易被虫子们追上吗？！”
　　南宫在我们身后叫喊道，对我的话很是不解，但是他也没有再质疑，估计是感觉到我和大叔有什么计划，也就没有多问，只是和慕晴一道紧紧跟在了我和大叔的身后。
　　小地图上显示的空地越来越近，越来越近。
　　十米……
　　五米……
　　三米！
　　“你们两个！赶快到空地中央！保护好慕朔！”
　　大叔朝他们两人吼道，声音洪亮，同时在他肩膀上的我也朝着冲到前方的慕晴和南宫那边跃去，法杖瞬间出现在我手上。
　　慕晴和南宫一同稳稳地接住了我，我慌忙从地上爬起来，法杖横举在身前，右手抬起，白皙的皮肤上涌动着耀眼的电弧！
　　“游荡之雷！聚集于我掌心！弥散大地之上！”
　　随着我短暂的吟唱声完毕，那些耀眼的电弧瞬间增强几分，在虫潮突破草丛进入空地的瞬间爆发为惊人的电光！
　　但是，这个比之前更声势浩大的法术，却被那个一身白甲的男人的气势给完全压倒。
　　里昂，兽化发动。
　　视野中弹出这样一个警告信息。
　　原本一望无际的蓝天忽然出现了一道几乎看不见的黑色的裂隙，但给自己一直保持着魔法视力的我却清晰地看见了这奇怪的天空异变。
　　从拿到黑色的深邃裂隙中，猛然爆发出了比我之前施放的二阶法强烈百倍的光芒！几乎撕碎了整个天空！在阳光下能清晰地看见一道毁灭般的闪电从天而降！直接凶猛地撞击在里昂大叔的身上！
　　在魔法视力的帮助下，我迎着强光望向被雷霆笼罩的里昂。
　　他宽阔的肩膀下隆起惊人的肌肉，身形以恐怖的速度扩张，升高，毛发也疯狂地覆盖了他的身体，他巨大的手掌也逐渐变化为一对白色的熊掌，白色铠甲以诡异的方式覆盖在他的身体表面，随着他身形的恐怖扩张，竟是没有被撑破，反倒毫无缝隙地贴合在了他的身体上，就像是为他量身打造的一副铠甲一般。
　　里昂从原本两米多高的白甲圣骑士，陡然变成了一只四米多高的巨型白熊，熊掌上爆发出蓝色的雷电，朝涌来的甲虫军团怒吼出声！
　　我在他怒吼的同时，踏前一步，带着电弧的右手狠狠地拍击地面。
　　入门法术，电击之触，发动。
　　随着我等级的提升，这个入门法术也附带了一定的伤害效果，虽然不是特别大，但是足够秒杀这些只有200HP的甲虫了。
　　在我这第一轮的冲击下，被里昂大叔兽化后使用的嘲讽怒吼给吸引了仇恨的甲虫全部一命呜呼，发出一阵尖锐的哀鸣。
　　但这只是一小部分，虽然小地图上的红点被清理出了很大的一块空挡，但后面几乎无穷无尽的红点依然朝我们涌了过来，每一只甲虫的眼睛都是血红色的，锐利的口器与坚硬的甲壳撞击出明亮而宏大的鸣响，要把这个只有四米高的白熊连同站在他身后准备第二个法术的我给淹没一般。
　　但是，谁才是猎物呢。

一百零五、消除

雷霆.召雷之铠，保有技，暴雷降临，发动。
　　暴雷降临，里昂大叔身上的铠甲所具有的保有技能，通过这身铠甲与上层星界的暴雷之源进行直接联系，将星界狂暴的暴雷之源给召唤一小部分到现世，同时赋予里昂大叔以掌握雷电的力量，让他的战斗力瞬间飙升。
　　暴雷降临：召唤星界暴雷，全抗性+50，双防+30%，攻击造成大范围闪电溅射，造成额外40%光属性伤害，有40%几率麻痹被闪电溅射的目标三秒，并减少周围所有目标50%攻击力，持续二十秒。。CD：七天。
　　里昂大叔甩开身上被电得焦黑的甲虫尸体，朝海潮般涌来的甲虫们举起右拳，从右往左大力一扫，拳头上的雷电爆发为一道雷霆的冲击波，将扑上来的甲虫全部掀飞。
　　这个场面，就好像里昂面对的是一道黑色的海啸，但他仅凭一拳带来的雷电就将这海啸给掀入半空一般，场面宏大壮观，饱含着两种截然不同的自然力量之间互相撞击所产生的强大的波动，令人震撼。
　　而我一直在准备的专门以那个三阶法为目标的法术也在此刻准备完毕，里昂与第三波冲上来的甲虫交锋之时，我在身前召唤了厚书，身体周围漂浮起无数的符文，交错翻飞，织成一片符文的大网。
　　“迪米克里的翱翔，博格的流放，繁星的帷幕，祈祷者的惆怅。”
　　咒文吟诵，符文依次崩散。而我的吟诵却在这崩散中逐渐加快。
　　“燃烧的雷霆，冰结的翅膀，崩坏的肉身，随风消亡。”
　　符文崩散的速度越发加快，里昂迎来了第四波虫潮的进攻，依然坚毅如磐石。但是时间已经过去十多秒了，还有几秒钟，里昂所召唤的星界暴雷就会回归上层星界，我们就将失去最坚硬的盾了。
　　但是，我的法术已经进行到最后一阶段了，咒文吟诵的速度快到了我自己都几乎听不清的地步。
　　“从异界前来，深藏的迷惘，聆听诸星的号令，尽皆流放！”
　　三阶法，星界.异界放逐，发动。
　　我周围漂浮着的剩下的符文在瞬间全部消失。被它们包围着的我双手握住了法杖，高举过头顶，狠狠地锤击在地面。
　　从我法杖锤击地面的那个点开始，扩散出一道扩张极迅速的魔力波动，几乎是瞬间便将整个甲虫虫潮给包裹在内。
　　同时，从每只甲虫的体内，都冒出了一团奇怪的黑色物体，在空中发出尖锐的嘶吼。无数的黑色物体发出的嘶吼连成一片，如同地狱中受难的恶魔发出的哀嚎。
　　星界.异界放逐，我掌握的为数不多的三阶法之一，能够通过对星界魔力的直接召唤，对我周围的魔力网产生关键性的破坏，以我为中心产生一个半径五十米的大范围魔力空洞，在魔力空洞中，所有咒法以下的法术都将失去效用，同时对所有除现世原住民以外的法术召唤物进行驱逐。
　　冥河淤泥是从地狱的冥河中召唤而来的，不管它侵蚀了什么东西什么生物，只要位于这个魔力空洞内，就会被法术的效果给驱逐回地狱。
　　里昂退后几步，看着那些黑色淤泥被从甲虫的体内剥离而出，在空中痛苦地哀嚎嘶吼，在魔力空洞中逐渐消散为魔力粒子。
　　最后一缕淤泥也消失在了我们眼前。
　　一切都安静了下来，像是什么都没有发生过，就连地上那些甲虫的尸体也是变成白色的粒子随风飘散，只有那些被它们碾压过的草丛记录着刚才发生的一切。
　　……
　　空地上安静地能滴出水来。
　　我跌坐到草地上，长出了一口气。刚才那个三阶法几乎把我的法力值给消耗殆尽，而被瞬间抽空法力值的后果就是头晕，非常剧烈的头晕。
　　点击了两瓶法力药水，我在静静地等待着法力值回复的时候，适当地关注了一下左下角弹出来的信息窗口。
　　战斗结算。
　　总计获得经验值：154800。
　　Levelup。
　　苏慕朔，LV20，HP：1980/1980，MP：582/2100。
　　已获得二阶法法术材料包。开放四阶法研读。
　　LV20……？
　　卧槽15w经验啊，我们刚才到底干掉了多少甲虫啊？！让我直接飙升到了LV20的中段水平了啊。
　　另外三人同样很吃惊，单是这一波甲虫，就让我们从队伍的平均水平陡然上升到了队伍的顶尖层次，比原来等级最高的奈叶还高出了一级。
　　而等级提升带来的不单单是生命值和法力值的提升，我们装备的都是传说级武器，而我们小队的武器都是剑圣村长给我们的阶段性升级的武器，而我们一旦到达了LV20这一新的等级阶段，就意味着我们的攻击力会有一个质的飞跃。
　　我现在的基础攻击力是900，加上其他各种奇怪的加成，能达到1000左右，这是个相当可怕的数字了，火球术是造成ATK*1的火焰伤害，只要我的火球术能命中目标，再加上二阶法穿透强化，我就可以无视单个目标的魔法防御，造成1000点伤害。
　　在学院里的魔法竞技场上，基本都是些防御力低下的术士法师和魔剑士，我这一记消耗很低的法术连击，足够瞬间消除掉他们之中绝大部分人一半的生命值。
　　“哎哟喂……这一趟总算没白跑啊……”
　　南宫一屁股坐到了地上，长出一口气。他和慕晴应该是本次战斗中可以说是躺赢的两个人了，他们两个的范围攻击技能几乎为零，只有我和里昂大叔拥有大规模的范围攻击能力，于是在对付这种程度的虫潮上，我们两个自然成了最关键的主力，拿到的经验值也肯定比慕晴他们要多一些。
　　那么，是时候思考一下为什么我们会遭到这种程度的虫潮的袭击了。
　　首先，可以肯定的是幕后有一个黑手在施放冥河淤泥，并且用这些淤泥侵蚀了这些甲虫和刚才的森林狼，结合我之前做出的假设，是不是森林中真的有宰相的人在袭击我们？这个假设的成立度被无限放大，几乎等于1了。
　　但它毕竟是个假设……为什么一个森林里会出现这么多的甲虫供一个法师施放冥河淤泥来侵蚀？又为什么……这么大的森林里，这波虫潮偏偏遇上了我们……？

一百零六、疑惑

有点奇怪呢……
　　不对，不是有点奇怪，是非常奇怪。
　　等法力值回复完毕，森林里的天色已经渐渐暗下来了，现在要是再往森林深处走的话，估计就找不到适合扎营的地方了。
　　在森林里找不到适合扎营的空地的话，在草丛里面睡一晚上也是个不错的选择呢……
　　不错你妹啊！草丛里面光是虫子就不知道有多少了！而且看我这身体细皮嫩肉的程度，蚊子不咬我才怪了，看见我就跟看见新捞上来的沙丁鱼一样。等一下，好像蚊子不吸鱼类的血啊？鱼类身上的鳞片似乎扎不进去啊？
　　嘛，不要在意这些细节了嘛真是的。
　　……
　　里昂大叔和南宫很快就把我从背包里摸出来的两只帐篷给扎好在了空地上面，在天完全黑下来之前还生了一堆篝火。篝火的用途有很多，除了让我们在森林中阴冷的黑夜里取暖以外，还有一个最重要的功能，那就是让我们吃上热乎乎的晚饭。
　　今天的晚饭是南宫氏肉串和内华达烤肉，没有了黛西那个消耗军粮的存在，我们带的粮食足够我们吃整整三天，这还是每顿管饱的状况，要是让我们刚好能维持精力值不消耗完毕，估计这些粮食省吃俭用地够吃一个星期。
　　夜晚。
　　我们四人坐在篝火旁，大眼瞪小眼。
　　“……那个，里昂大叔，问你个事。”
　　我朝里昂大叔说道，大叔一边烤着火一边疑惑地看向我，身上白色的铠甲在火光的映衬下反射出红色的光晕。
　　“啊啊，什么事啊？”
　　“你去过中国吗大叔？”
　　“中国啊……”
　　大叔停顿了一下，看了我们三人一眼，抬头沉思了一会儿。
　　“以前出差去过一次中国，好像是去的云南……？是叫云南吧？我记得那里的女孩子们头上都戴着好大的银头盔什么的……”
　　银头盔……？哦哦大叔说的是银冠啊，冠和头盔的英文是一个单词吗？
　　“那个叫银冠哦大叔，银头盔什么的太low了啦。”
　　南宫吐槽道，伸出戴着手套的手在篝火堆上烤着火。
　　“银冠啊……好像是有这么一回事……哎呀都差不多啦，那么重的一个银做的帽子不就叫钢盔吗。”
　　大叔无所谓地笑了笑。接着我朝大叔开口说道。
　　“那个，大叔你去云南打过麻将吗……？”
　　“……”
　　“……”
　　慕晴和南宫同时看了我一眼，两个人的脸上都带着关怀赌鬼的表情。
　　“麻将……？那是什么东西啊？”
　　大叔看了看我，脸上却是一脸疑惑。
　　慕晴连忙朝大叔解释了起来。
　　“麻将是中国人用来娱乐的一种……呃，棋牌游戏？一般带有一点半赌博性质……好像是属于棋牌游戏类的吧？”
　　她有些不确定地看了南宫一眼，后者朝她点了点头表示同意。
　　“棋牌游戏啊，我对赌博这类东西不是特别感冒的……你们听说过拉斯维加斯吗？”
　　“当然了，美国著名的赌城啊。”
　　“我年轻的时候就是那里的高级保安哦。见证过一夜暴富的幸运儿，也见证过在一局之内输光上千万家产的家伙。所以，我对赌博这种东西没什么兴趣呢。”
　　他说道，朝我们无所谓地耸了耸肩。
　　其实我也不是特别想打麻将的……而且这个世界也没有麻将这种东西存在，我只是对这种四个人围在篝火前的状况感到有些怀念罢了。
　　以前和慕晴出去野营的时候，我们两个人，还有另外两个人，就是像现在这样围在篝火前夜谈的，现在想起来……
　　我甩开了脑子里面的怀念，仰头看向天空中的繁星。
　　同时，我脑子里也开始思考有关我们下午所遭遇的那一切了。
　　我的脑子里充满了问号。到底是谁在森林里施放那个三阶法，又到底是谁，从森林里面的什么地方找到了这么大量的甲虫？
　　一切的一切都是未知数，但是一切的一切又都指向了一个藏在幕后的黑影。黑影的一切都深藏在这座森林的背后，而这个黑影的真面目，也许会是我们完全意料不到的东西……
　　正在我这么想着的时候，我忽然产生了另外一种想法。
　　那就是，罗兰她会不会知道这一切？拉娅呢？或者，是那个和曾经的我长得一模一样的男人呢……？
　　我所获得的情报还是太少了。
　　我放松身体，躺倒在草坪上，身边的慕晴坐在那里，静静地凝视着篝火火堆中飘出来的火星，让我看得有些入迷。
　　就算是只为了慕晴，我都必须把这件事情给调查清楚。
　　似乎是察觉到了我的凝视，慕晴看向我，两人四目对视，无言地互相笑了一笑。
　　我从地上坐起来，钻进帐篷，召唤厚书，开始在书里翻找起了有关北部森林的资料。在翻找的过程中，书页间忽然掉出一张旧得发黄的纸片，在树上刻录的结界的作用下飘浮在我眼前。
　　有些疑惑的我伸手抓住了那张纸片，拿在眼前仔细阅读起了起来。
　　这是……一份署名为克里斯丁·维安的调查报告，纸页上记录的书写日期是元历1542年，差不多距离现在有五百年了，而这份有五百年历史的调查报告，它的标题赫然写着“有关北部森林中异常魔力波动的调查报告”。
　　被这一行字瞬间提起精神的我赶紧放下了厚书，认真读起了这张被结界保护起来的调查报告。
　　直到我读完它，我才闻到了一丝异样的气味。
　　调查报告里面说，这魔力波动不单单是有龙族的特征在里面，还混杂了人类、半兽人和精灵的波动特征，但是所占的比例很小，几乎可以忽略不计……这就说明，这个异常波动不可能是由单个生物产生的，如果非要说它是单个生物产生的话，那个生物肯定同时具有龙，人类，精灵和半兽人的种族特征。
　　我想象了一下……一个生物拥有龙的脑袋，人的身体，小精灵的翅膀和半兽人的尾巴……
　　呃，我感觉我们是在看科学怪人，往自己的身上安装些奇奇怪怪的零件什么的。我宁愿相信是宰相派人干的这件事，我都不肯相信是这种光是想想就很奇怪的东西。

一百零七、异变

那么，难道是一群人造成了这种波动的产生吗……？类似邪教徒召唤哈斯塔的那种仪式？把一个处女绑在火刑柱上点燃后献祭给哈斯塔邪神吗……？
　　总觉得这种邪教仪式更不科学。
　　我收起调查报告和厚书，躺在帐篷里，静静地等待着睡眠的到来。
　　一夜无话。
　　……
　　当我们看见太阳透过树冠投下米粒般光点的时候，我们四人已经在森林里走了一上午了。
　　通过慕晴对团队成员的传讯，营地那边已经知道我们昨天遭遇了些什么，这时候估计正在往我们露营的那块空地转移，等他们到了那块空地，大概就到达真正的森林中部了。
　　而我们四人，正在寻找罗兰所说的她布置的结界。只要往结界上贴上罗兰给我们的符文，我们这次的任务就算完成了。
　　当然，在这期间，我们还得搜集一些有关这座森林的魔力波动的详细情报，就算只是充充样子，我们也得搜集完整的情报。
　　“……快到中午了啊慕晴……我们多久才吃午饭啊……？”
　　我趴在里昂大叔的背上，有气无力地说道。
　　慕晴也是有气无力地跟在我们身后，望了望天空中洒下的米粒般的阳光。
　　“大概……我们今天中午只能吃干粮喝点水了吧。”
　　“诶，只能吃干粮啊……”
　　我自言自语道，望向远方。我只看到前方几乎无限的森林，无限的绿色海洋。
　　只要找到罗兰说的那个结界……就能找出真相了。
　　里昂大叔忽然站在原地，抬起头，看向我们身旁的森林。
　　“大叔怎么了……？”
　　趴在大叔背上的我首先发现了他的异样，出声问道。但是大叔只是静静地盯着远方，眼中弥漫着一股迷茫。
　　迷茫……？
　　“大叔……？大叔？”
　　我觉得有点奇怪，轻轻摇了两下大叔，见他依然没有反应，转头看向停下来的慕晴，一脸懵逼。
　　“大叔他怎么了？”
　　“我也不知道啊，大叔他忽然就这样不动了……就跟没发条了似的……”
　　我说道，从大叔身上跳下来，抬头看向里昂凝视的方向。
　　除了树木就是草丛，非要说有什么奇怪的东西的话，就是在那边飞着的蝴蝶们了……一个大男人怎么可能会关注那一只小到可以忽略不计的东西呢！
　　大叔依旧站在那里，没有任何动作，也没有说一个字，只是静静地站着，像是变成了一尊雕塑。
　　然后，他的喉咙里挤出了这样几个字。
　　“你们……听到了吗……？”
　　“啊？……听到什么啊？”
　　被这几个字弄懵的我们都是一愣，互相看了彼此一眼。
　　“大叔你刚才说啥？我们三个什么都没有听到啊……”
　　“不……不是你们没有听到，是那个东西压根就不想让慕晴你们三个听见他的怒吼……怒吼。”
　　里昂张开嘴，喉咙里浮出这样一句嘶哑的话。但是我们几人还是无法理解大叔话里的意思，面面相觑。
　　慕晴把我拽到一边，在我耳边耳语道。
　　“老哥你是不是教了大叔一些魔法啊……？是不是因为他圣骑士职业的魔力和你教的那些黑暗法术有冲突，让他走火入魔了啊？”
　　“走你个头，你见过走火入魔变成这样的吗，再说我也没教过大叔法术啊，我还没发现有可以给其他人传授技能的设定啊。”
　　“那就奇了怪了……大叔忽然变成这样了，只有你和大叔他走得最近啊，不是你干的那是谁干的……？”
　　“喂我又不是欧阳锋，怎么可能随便给人传个功就让别人走火入魔的。”
　　我白了慕晴一眼，有些担忧地仔细看了看里昂的状态栏，确认确实没有异常状态后，更加疑惑地看向他。
　　接着，我也有些不确定地对自己沉默施放了增强听觉的法术。
　　一阶法，风聆术，发动。
　　我的耳中响起一阵细微的嗡鸣，正当我准备仔细聆听的时候，几乎是在瞬间，从极遥远的远方传来一道宏大深邃的震响，转眼间便到达了我的身前。
　　“这是……？！”
　　只来得及惊呼一句，那震撼天地的巨响便到达了我的身前，朝我倾泻出自远古便积攒下来的愤怒！
　　一声难以形容怒吼声在我的耳中爆炸开来，短短一瞬，便将我的意志给瞬间摧垮，只能在这怒吼声中战栗发抖，没有任何反抗的力量。它就像是大自然的愤怒，以声音为媒介倾泻在我身上，将我这渺小的存在给碾压在地面上挣扎，甚至连挣扎的余地都没给我留下，将我的身体，我的灵魂，都给碾碎为尘埃！
　　我痛苦地捂住了几近炸裂的脑袋，跌坐在草地上，眼前浮现出无数地狱般的幻觉。
　　黑色的巨龙在绿色的海洋上仰头咆哮，白色的天空中闪现出蓝色的雷霆。随后，这幅画面在我眼前崩离析解，消散为一片茫茫的白色粒子，又在转眼间重新组合，化作漆黑的漩涡，朝我张开深渊的巨口。
　　我从那只巨口的深咽中，看见了这一切的真相，那些真相如记忆一般注入了我的脑海中，让我在幻想与真实中迷茫，却又带着无边的恐怖。
　　……可怕的真相。
　　……
　　“慕朔！”
　　三人发现了我的异常，连忙跑到我身前，将稍微缓过来的我扶起。我从幻觉中挣脱出来，却在幻觉中发现了这一切的真相。虽然我对真相感到害怕，但是，我必须把它告诉给慕晴他们，否则会遭遇危险的就不只是我们了。
　　“快！……让营地里面的大家……往我们这边集合！快！”
　　几乎是用吼的，我朝慕晴说道，朝声音的源头极目远望，望见了那些疯狂的生命，呼啸如风。虽然我听到的是龙的怒吼，但是我敢肯定，那绝对不是黛西的怒吼……是另外一条巨龙的怒吼！
　　我对自己施放了清醒术，抓起法杖，朝洁莉发出魔法通讯。
　　通讯的内容很简单，让她立刻带上枫月，骑扫把朝我所在的位置支援。不是因为我无法单独解决这种情况，而是它根本不允许我单独解决这情况。
　　里昂大叔带上了我，慕晴他们也听见了巨龙的怒吼，我们四人朝着声音的源头发起冲锋。
　　这可能是最关键的机会了。

一百零八、PVP

数分钟前，森林深处。
　　身穿黑色长衣的女人仰望着蓝天，不知道在想些什么。在她身后，齐齐跪拜着一排男男女女，身上穿着五花八门的铠甲或布甲，看起来很不整齐，但若是认真观看他们的装备，就会发现他们身上装备的品质其实是非常高得，虽然无法同传说级相比，但也差不了多少。
　　黑衣女人转身，俯瞰向跪拜着的众人，两只漆黑的眼瞳中蕴藏着深邃如夜空的黑暗，在看着他们的同时，也从自己背后的空气中呼唤出了一张黑色的王座，坐在王座上，朝众人开口。
　　“起来吧，别老是跪着了。”
　　与她眼瞳同样深邃的声音传出，让跪拜的众人几乎是同时抬起了脑袋，望向坐在王座上的女人，每个人的脸上都带着深深的敬畏，而在他们脸上的敬畏之下，潜藏着一股说不清的感觉，像是渴望，却又像是宗教般的狂热。
　　对这个女人的狂热。
　　“调查的结果怎么样了，劳拉？”
　　女人朝最前排的一个少女开口，后者浑身一震，却是很惭愧地深深低头。
　　“报告女王……被淤泥控制的森林狼和甲虫军团已经调查到了他们所在的位置，但是……”
　　少女有些犹豫，但一抬头看见女人面无表情的脸，就更加惊慌失措，连忙更加诚惶诚恐地开口说道。
　　“我、我不是故意的女王大人……！我也没想到，他们，他们四个人就能将甲虫军团给解决掉……而且还给他们增加了不少的战斗力……实在是，罪该万死……”
　　“不就是甲虫军团吗，劳拉，那些都是次要的东西，而且我交给你的任务，你完成得非常不错，还试探出了他们到底有多强的实力，让我们接下来的部署变得更加容易了呢。相比之下，伊芙，你那边的状况……就有些让我不够满意了呢。”
　　女人将视线投向另外一个金发少女，她穿着一身白色的裙装，看起来像是个郊游的公主，但依旧跪拜在女人脚下，还不敢有丝毫的怨言。
　　“女王大人……我……”
　　叫做伊芙的少女抬头看了女人一眼，脸色铁青地再次低头，与之前那个少女的动作如出一辙，但是增添了一股畏惧与来自灵魂中的恐惧。
　　“我说过什么，伊芙，你忘记了吗，在我质问你的时候，我允许你直视我了吗……？”
　　“非常……非常抱歉女王大人……！”
　　伊芙把头完全磕在地上，金色长发沾染上了一些尘土，身上洁白的公主裙也被泥土给弄脏。但坐在王座上的女人却完全没有理会她的道歉，声音依然冷酷无情。
　　“我把最珍贵的东西，我亲自培养的蜘蛛，交给了你，你就给我这样一个回答？”
　　女人一甩手，空气中陡然出现一只巨大蜘蛛的遗骸，砸在少女身前，溅了她一身灰，她却不敢伸手去拍打，只能更深地低头。
　　“对不起……对不起……女王大人……我不知道他们竟然能够施放这么强大的法术……”
　　“光是对不起的话，你觉得游泳吗，小伊芙？”
　　女人的声音变得更加冷冽，几乎要冻结少女的灵魂。她在一阵战栗后用力地磕了几下头，嘴里大声叫道。
　　“真的是非常对不起……女王大人……伊芙愿意在之后的部署中担任先锋……！”
　　“先锋？光是一次先锋就能解决问题吗？伊芙？”
　　“我……我愿意……在从今以后的所有部署中……全部担任先锋……望女王大人恕罪……”
　　少女的声音低得像是蚊子响，不过女人看起来也没有太过为难她，哼了一声后，挥手示意众人离开，自己仰头看向王座前方的天空。
　　她的嘴角牵起一丝看不清的笑容。
　　“来吧，我亲爱的黛西……既然你找到这儿来了……不如我们就先做个暂时的了断吧……？”
　　她像是在自言自语，身后的王座在她起身的瞬间消失，而后，女人的身体周围升腾出武术的黑色雾团，将她包裹在内，将这片区域的所有树木都给包裹！
　　从黑色的雾气之中，爆发出震撼天地的巨龙的怒吼！
　　慕朔（坐在里昂的背上）狂奔中
　　大概十分钟后。
　　我们四人刚一突破一道树丛，数道寒光便朝里昂的身上突刺而来。反应及时的我从大叔背上腾跃，冰剑在手中瞬间成型，朝其中一道寒光尽头的人影刺击。
　　刀剑与铠甲撞击，绽放出剧烈的火花。
　　那个黑影估计也没想到我这个法师居然对他使用了剑技，仓促格挡后被我一剑击退数步，我也被南宫给迅速护在身后，身穿轻甲的游侠手中的长剑闪出灿烂的光芒，挡在我的身前。
　　里昂一声怒吼，将身边的黑影尽数震退，巨盾入手，警惕地看向那些突袭我们的黑影。
　　显然，他们不是野兽。全部都是人。
　　而在我对他们信息窗口的观察下发现，都是和我们一样的被卷入者，只不过名字都是肃杀的赤红。
　　俗称红名，即敌对阵营的成员。
　　敌对阵营……？果然，我所了解的真相是正确的呢。
　　名字叫李华的青年看了看我，连带周围的好几个人都是一愣。我起先有些疑惑，但当我看见左上角状态栏里金色的卖萌BUFF后我才发现，这个诡异的技能是对所有人都有效的啊！不管男女老少还是敌对阵营都可以被我卖萌给镇住啊！
　　但他们的定力显然比原住民要好，在解除异常后，朝我们三人冲锋，手中的长剑掠开空气，发出一阵悲鸣。
　　三个人？是不是少了一个人啊？
　　嘛，只有我们知道就好了。
　　南宫将我丢给了里昂大叔，自己挥动长剑直接迎上了两个LV17的游侠，凭着刚升阶的传说级武器的加持，还有高等级对低等级的压制，竟是直接与两个游侠拼杀作一团。
　　在很多MMORPG里都有这样一个定理，红名都是怪，在我们这边也不例外，只要碰上了敢偷袭我们的红名，先干掉才是最佳选择。
　　而给予我们直接砍杀的勇气的，是我从幻觉中得到的真相，还有左下角弹出的提示信息。
　　北部森林，已开放为PVP场地，在此场地内死亡将于营地复活。直到事件结束。
　　正是这个PVP开放的信息，直接给了我们斩杀的勇气，与这些偷袭的敌对阵营成员直接不顾后果地开战！

一百零九、交战

剑技，掠行斩。
　　剑刃掠过，在对方格挡的长剑上留下一道不算深的沟壑，强大的冲击将格挡者给击退数步，以树木为依托刹住了车。
　　“……这家伙，他的武器……！”
　　“我看不出他用的是什么品质的……该死，我感觉我们的根本无法相比啊。”
　　“而且，你看见那家伙的等级了吗，LV20啊，我们两个LV17怎么可能打得过他啊。”
　　“我总算知道伊芙那家伙是怎么输给他们的了……不仅等级高，装备也比我们好……”
　　“怕什么，我们人多，两个打他一个，光是技能CD他就反应不过来了，我们是绝对能占上风的！”
　　……
　　风聆术往我的耳中带来与南宫交战的两人的对话，听起来似乎是在吐槽南宫的高等级和传说级武器，但是光是传说级武器的话，只是增加了他的各项属性而已，对他技能的种类和数量，以及最关键的技能CD，几乎没有什么实质性的影响。
　　PVP不等于PVE。组队刷怪所要考虑的和PVP所要考虑的各项数据都是不同的，举个例子，慕晴他们去狩猎，所要考虑的是怎样最大化输出，以及怎样把怪物的仇恨值给稳定在主T身上，给其他相对脆弱的DPS创造良好的输出环境。
　　而PVP，除了多人团战以外，所需要的基本上都是个人实力，于是等级和装备就显得格外重要。高等级拥有的技能数量与质量，低等级是无法与之相比的，就算是依靠人数优势暂时占据了上风，高等级强大的DPS也足够将他们之间的差距给弥补起来。
　　……呃，但是这种等级带来的差距，要建立在很大的差距之上，对南宫他们现在而言，呃，讲句实话，我还没看出南宫到底占了多大的优势，我也没有太大的精力去关注他那边的战场状况。
　　我连为什么我们会在这座森林里开打都没有搞清楚，我们就已经进入战斗状态了。
　　生命值与法力值的回复被锁定，所有属性带来的加成被BUFF最大化，小地图上出现代表敌对成员的红点。
　　南宫握着长剑，在两人的围攻下脱不开身。
　　而我注视着里昂身前的那个白色的身影，握紧了手中的法杖。
　　“……苏慕朔……就是你这家伙吗？”
　　金发少女看着我，眼中透出明显的厌恶。她的手里同样握着一根法杖，通过技能我能清晰地知道她法杖带来的详细加成与各项属性。
　　传说级法杖，是突袭我们的几人中装备品质最高的呢。不过，她那法杖有几个属性我没看得太明白，但是这没什么太大的影响，对于PVP来说，大致了解一下对方的装备情况就行了，在战场上是没有时间对装备进行详细研究的。
　　从她的身边，随着她的动作，站起来了四个人影……
　　纠正，骷髅战士。
　　二阶法，初等亡灵复生，从地狱召唤四只与施术者等级相同的骷髅战士协同作战，骷髅战士被击溃后拥有一次重组的机会。骷髅战士最多存在十分钟。
　　骨骼撞击的响声在森林中想起，里昂握着巨盾，警惕着这四个忽然出现的LV18的红名怪物，站在那里全神贯注地警惕着。
　　她的名字……伊芙，LV18的法师，打扮得跟个公主一样，但是看我的表情却非常可怕，就跟我抢了她的男朋友似的。就算抢我也只是抢她手里的法杖或者她本人吧！看起来挺可爱的一女孩啊！
　　但听她的语气，似乎她认识我？而且看她召唤骷髅战士的样子，似乎她就是冥河淤泥的召唤者？听说冥河淤泥所侵蚀的生物会将所看见的实时传递给施术者，如果是这样的话，那就可以推断出她就是之前袭击我们的人了。
　　不管她长得怎么样，要是敢偷袭我们，那就得干掉。
　　毫不犹豫地，我退后两步，针对这四个骷髅战士开始吟唱咒文。
　　“从璀璨的天空点燃落星，从广阔的大地呼唤树荫，神明的光辉灭却哀鸣，回归深渊之井。”
　　听见我的吟唱，叫伊芙的少女愣了一下，迅速指挥她召唤的四个骷髅战士朝我围了上来，想要打断我的施法。但里昂大叔这个称职的MT，肯定不会给这些没有智商的亡灵们以哪怕一丝靠近我的机会。
　　圣骑士技能，嘲讽怒吼。
　　四个骷髅战士的仇恨值瞬间被牢牢固定在了里昂大叔的身上，森白色的长剑斩击在他的铠甲上，点点火星激荡。
　　“神明的马车，驶过苍天的裂缝，撞击天穹！”
　　二阶法，博格.初等异界放逐，发动。
　　与我之前全力施放的三阶法不同，这个二阶法所需要的施法步骤和施法材料是很简单的，只需要几个简单的动作和便宜的材料，就可以完整施放它。
　　它的效果和星界.异界放逐是等效的，但是限制在小于等于我等级的召唤物上，而且是指定目标的法术，最多只能指定五个召唤物，不过用来对付四个骷髅战士的话还是足够的了。
　　随着我右手的握拳，四个骷髅战士瞬间崩散为骨头堆，少女也是一愣神，看向我的眼神更加凶狠。
　　“你这家伙……！”
　　“……喂，应该是你先动手的吧，怎么反倒是更像我在偷袭你啊？”
　　我很不爽地朝她说道，少女似乎有些尴尬，但是很快就重新恶狠狠地盯向我，让我很是无奈。
　　怒吼声的源头距离这里还有些距离，我必须调查这龙啸的源头，这是我们的根本任务，PVP只是一个次要的阻碍……准确地说，是不知道在哪里的神整出来的幺蛾子。
　　跑任务就好好跑任务！没事瞎整什么PVP啊！
　　“管、管你的！总之我就是看你不爽！没事干就到处卖萌勾搭男人的变态！”
　　“……你说什么……？再说一遍？”
　　“我说，你，是，变，态！”
　　“我的关注点不在这里啊混蛋！你刚才说我勾搭男人……？！”
　　“我就说你勾搭男人了怎么了？你们那边除了你不都全是男人吗！变态变态变态！”
　　你说我变态我忍了，你说我卖萌我也忍了……但是你说我勾搭男人我就没办法继续忍下去了啊！我TM是个直男啊！就算勾搭我也得勾搭你这样的女孩子啊！
　　我从背包里摸出了数枚红色的浆果，朝少女全力投掷。

一百一十、心机

“灼热烈火！爆燃于虚空！罪恶之血！匍匐光焰之下！”
　　咒文吟诵，红色浆果在空中绽放为数枚火球，朝少女飞射而去。后者猛一甩手，符文壁垒张开，将我的火球尽数挡下。
　　硝烟散尽，正当我准备防御她接下来的攻击时，她的脖子上出现了一抹寒光，她周围的那些正在进攻里昂大叔的游侠和战士们看见了都是一愣。
　　她的身后，出现另外一个黑色的人影。
　　蓝色的信息窗口。
　　“你这家伙……说我的妹妹……勾搭男人？……”
　　慕晴的声音从少女身后传出，冰冷得像是一块冻结着的寒冰。
　　“刺客……？！为什么你在我的魔法视力里面……看不到呢……？”
　　少女法师的喉咙上抵着那只森冷的匕首，贴着她的皮肤，几乎要切开一道伤口。而伊芙对脖子上那把匕首的感受也是很恐惧的……有人用尖刀贴着你的脖子，谁会不害怕呢。
　　只不过，她口中所说的，慕晴绕过了她的魔法视觉……？这倒是很出乎我意料的，毕竟我也经常使用魔法视觉，它的效果我几乎可以背下来。对被卷入者而言，是使我能够观察到信息窗口的距离扩张为一百米，而对原住民们而言，魔法视力便是在扩张视力的同时使受术者能够观察到视野中一丝一毫的微小变化。
　　我几乎可以肯定地说，这个魔法视力在三米以内是绝对可以将正在潜行的盗贼给暴露在视野中的……而且还会给我以警报式的提醒，所以伊芙这样轻易地就被慕晴给挟持了，我是很吃惊地。
　　当然，他们那边的所有人也很吃惊。
　　与南宫正在交手的两个游侠转头往伊芙那边看了一眼，表情很是吃惊。
　　“伊芙……？！”
　　“她怎么被盗贼给近身了？……”
　　他们表现得很惊讶，但他们面前的南宫不这么认为，而是一边朝他们说着什么，一边挥出一套连携剑技，将他们两人从他身前斩退，跌倒在草地上。
　　风聆术带回来的结果是“你们两个没看过电影吗，战斗的时候分心一般是便当的主要方式啊。”
　　慕晴似乎没有给他们以救走伊芙的机会，环顾四周，看了所有敌对阵营的同为被卷入者的人一眼，手中的匕首抵得更紧了，渗出了一缕血丝。
　　“你……要动手的话就快动手啊！磨磨蹭蹭的，像什么刺客！”
　　“嗯？说得很有道理呢，不过，我觉得你应该仔细看一看你的状态栏才对啊，小妹妹。”
　　听见慕晴的话，伊芙这才反应过来，看了一眼她的状态栏，浑身一震。
　　感到疑惑的我也看向了她的状态栏。
　　秩序.审判，在BUFF持续时间内，若是被杀死，则无法被以任何方式复活。解除的方法需要寻找盗神。
　　这是个什么奇怪的BUFF啊卧槽？
　　“这、这是什么东西……？你对我干了什么……？”
　　“没什么，只是想让你老实一点罢了，在你身上打一个这个BUFF，你才会老老实实地跟我走啊。”
　　“我为什么要跟着你们走啊！你们不是红名吗！”
　　“……你玩过WOW吗。”
　　“当然玩过了。”
　　“为了联盟？”
　　“为了部落。”
　　“行，那么，要是你的男朋友玩了一个联盟的圣骑士，让你跟他一起玩，你会不会重新建个号啊？”
　　“……这个……我没有男……不对！我会去建号的！”
　　少女先是认真思考了一下，随后红着脸叫喊道。慕晴不愧是专业的，这种时候也没有松开匕首，血丝顺着少女的脖子流到她的白裙上，染红了一片。
　　总觉得慕晴她是在诱拐无知少女呢……？
　　“喂！伊芙！别听她瞎扯！女王大人会有办法的！”
　　“女王大人……？”
　　伊芙听到这个名字，浑身一震，脸色刷地一下变得煞白。就连慕晴用匕首抵住她的喉咙的时候，她的脸色也没有这么难看过。
　　他们口中的女王大人，是谁？肯定不会是拉娅，那个精灵的女王大人现在正窝在我的厚书里，不知道在干些什么。那么有能力让我们这些高傲的被卷入者称为女王大人的人……会是多么可怕的一个女人？
　　我不由得想起了我之前看到的幻象。
　　黑色的巨龙在绿色海洋上嘶吼咆哮，白色的天空中撕裂般张开蓝色的雷霆。
　　这幻象……几个意思？
　　我沉默地看了看远方升腾的黑雾，朝慕晴使了个眼色，她很快会意，手里抵在伊芙脖子上的匕首更紧了几分。
　　“随你信不信，如果你现在说不信，然后跟着你的同伴们回去找你的女王大人，我可不确定她有能力保住你的性命……但是，跟我们走的话，我会保证你能找到BUFF上说的盗神。”
　　“……”
　　伊芙没有说话，静静地思考着，脸色逐渐变得红润。而被南宫和里昂慑退的众人看着被慕晴挟持的伊芙，一时间面面相觑，似乎伊芙是他们的领头一样，不敢轻举妄动。
　　“伊芙！不要听她瞎扯！女王大人的能力你也是见过的！这种东西简简单单就清除掉了！……”
　　“对啊伊芙，别干傻事，跟在女王大人身边，我们的成长速度也会很快啊……！”
　　……
　　众人一阵闹嚷，被伊芙抬手制止。
　　然后，伊芙的眼神忽然变得坚毅。
　　“你们几位是从一开始就跟着伊芙我冒险的……对不起了，女王大人刚才对我所做的一切你们都是看在眼里的……我这时候回去的话，我会遭遇到什么样的对待呢……？”
　　她开口说道，众人沉默。虽然我不知道他们那边发生了些什么，但从她的话来看，肯定是遭到了什么不公平的对待才会到倒戈的地步，而且我也不确定……伊芙她到底能不能被我们接纳？万一我们握个手都会被视作进入战斗呢？
　　但是从慕晴的脸上，我看到了一丝狡黠。
　　慕晴她肯定对我隐瞒了什么。她的智商绝对不低，尤其是在这方面，有时候连我都没办法马上反应过来，比如现在。
　　这个BUFF的存在，慕晴她不可能不知道，而且很有可能就是她整出来的，用来要挟这些敌对阵营的被卷入者倒戈？
　　有问题……绝对有个比慕晴更强的人在教导她，甚至是交给她BUFF的注入道具，否则她不可能想得这么深。

一百一十一、魔王

但是，我们还是成功说服了伊芙的队友，四人带着伊芙从另一条路后退，与前来接应的洁莉几人碰了头。
　　接着，通过团队频道，我们向团队众人说明了这个情况，对枫月和伊丽莎白两个原住民说的却是这是在森林里迷路的女孩子（大雾），我们把她从狼嘴里救下来（其实是她自己倒戈），然后她心怀感激加入了我们（感激你个二锅头明明是走投无路）……
　　嗯，就是这样一个感人肺腑的故事。
　　……不要在意那些细节了嘛，让我们把视线从伊芙身上拽回来，放到现在我们的正事上面来。
　　……
　　十分钟后，我们的队伍在一处空地上集结，互相交流着彼此得到的情报。
　　而我们所知道的，却是营地已经遭到袭击的事实，他们这一行人是被迫往我们这边靠拢的。
　　我们围坐在草地上，所有人的视线都聚焦在了目前仍然是红名的伊芙身上。
　　作为倒戈者，她是我们最关键的情报来源了。
　　伊芙整理了一下自己的头发和裙子，开口说道。
　　“我叫伊芙，来自俄罗……呃，罗诺斯帝国，跟着女王大人来到北部森林这边……”
　　“女王大人？她是谁啊，为什么你会叫她女王？我记得罗诺斯帝国现在是国王吧……？”
　　伊丽莎白疑惑地挠了挠头，说道。
　　伊芙对我们这些人的了解还很浅，我一再告诫她不要透露我们是被卷入者的消息，她虽然照做了，但是显得很不流畅，交流起来有一股生涩的感觉。
　　就像是……呃，我跟伊丽莎白和枫月解释的是“伊芙是罗诺斯的深闺公主交流起来有点问题多多见谅”，两人虽然对我的说法觉得很疑惑，但考虑到我从来没有说过假话，也就相信了，还跟伊芙探讨起了罗诺斯的宫廷礼仪。
　　好在后者对这种礼仪似乎很感兴趣，一说起来就滔滔不绝，很快和我们交流了起来。
　　通过与她的对话，还有即时通讯，我获得了很多情报。
　　其中最重要的，就是她们也是一个被卷入者的团队，只不过，这个团队的领导者，却是超乎我们意料的人物。
　　魔王。
　　魔王，就是她口中的女王大人，伊芙在被卷入者阵营中被归于下位阵营，即魔王方势力，所接受的任务都是由魔王发出的，而魔王本人，竟然也是同样的被卷入者。
　　我的脑子一时有点转不过弯。
　　“等等……你说魔王她是个女人……？！”
　　慕晴惊讶地说道，惹来我的白眼。
　　“喂，伊芙说魔王是个女人，为什么慕晴你会这么激动啊？”
　　“难道魔王不该是那种……呃，坐在地狱的王座上，穿着黑色披风与长袍，然后俯瞰他自己的恶魔军队，在王座上发号施令的吗……？！”
　　“慕晴你的中二病还没好吗。”
　　“诶诶慕朔，中二病是什么病啊？”
　　“就是一种……让人变得很奇怪的病，就像慕晴现在这样。”
　　提出问题的枫月一脸疑惑地看向慕晴，然后恍然大悟一般看向我。
　　“哦哦明白了，就是会让胸部变平的病吧。”
　　“……”
　　气氛猛然间陷入了沉默。
　　伊丽莎白使用了美芽飞拳。
　　命中了司徒枫月，效果拔群。
　　伊丽莎白红着脸把枫月拎过去教育了一顿，我们众人继续交谈。
　　忽然，里昂问了一句魔王的名字，把我们众人的视线全部吸引了过去。
　　只是坐在慕晴旁边的黛西显得有些心不在焉，盯着从我们头顶飞过去的一只小虫子发呆。
　　“女王大……不对，魔王的名字啊……”
　　伊芙沉思了一会儿，捻着下巴，然后看向我们。
　　“好像叫……朵莉尔？我没经常看，只记得个大概，似乎就是叫朵莉尔。”
　　“朵莉尔啊……”
　　我自言自语了一句，刚想跟慕晴说些什么，就看见了坐在她旁边的黛西。白龙少女的神色在听见魔王的名字后变得忽然惊讶起来，随后放弃了空中的小虫子，正视向伊芙，满脸的不自信。
　　“你刚才说……魔王叫什么？”
　　“啊，没听清楚吗，我记得魔王叫朵莉尔，Dorrier，好像是个法国人？……我们跟她的交流很少，几乎没有面对面说过话，就只知道这些了。”
　　“Dorrier……Dorrier……！”
　　黛西的表情变得有些奇怪，而远方升腾的黑雾中传出的龙啸也逐渐变得巨大。
　　我顿了一下，朝伊芙提出了最后一个问题。
　　“我想问的是，魔王带你们来这里，是想干什么？”
　　结果被伊芙白了一眼。
　　“看这种情况你还不明白吗，她想借助森林里龙墓的力量，将自己从人形转变为龙形……她不能自己变成巨龙，必须吸取地下龙墓中蕴含的死去巨龙们的精华，才能将自己身体中的魔力给精炼为巨龙的魔力……你不是学过吗，怎么反过来问我啊？”
　　为什么我总感觉这家伙不喜欢和我说话呢。
　　在心里吐槽了一句，我看向远方的黑雾。要是真像她所说，我们必须赶在魔王变成巨龙之前过去打断她对龙墓精华的吸取，不然以后与魔王正面交战的时候，难度必定会大幅上升……甚至变成我们根本无法想象的状况。
　　与此同时，森林某处。
　　被黑雾包裹在其中的女人睁开了眼睛，看向空无一人的森林空地，脸上出现一抹诡异的微笑。地底龙墓的精华吸取已经快完成了，只要部下们能挡住那些家伙……
　　黛西，就凭你，能挡得住我吗？
　　两年前，我没能把你杀掉，为什么我现在感觉有点后悔呢……？哼，不过，即便是黛西你现在来我这里，我也有十足的把握将你截杀在这座森林里呢，有地下的那些家伙给你陪葬，感觉还是挺不错的呢。
　　女人仰头，朝天空发出巨龙的怒吼。
　　她的脚下，绿地如海。
　　我们这边已经朝黑雾发起了进攻。
　　不管魔王到底有多强，只要我们任务栏里出现了这个任务，这趟危险的旅程就肯定免不了了，不过我们提前让赶来支援的飞空艇把伊芙送回了空艇母舰上，既然我们说过要保护她，那么我们就一定会做到。
　　而我们团队，包括伊丽莎白和枫月在内，都向预定的任务地点跑去。
　　而一反常态的黛西，跑在了最前面。

一百一十二、奔袭

据我所知，被卷入者分成两个阵营，上位与下位，我们团队属于上位阵营，相当于联盟，而魔王和她的追随者们属于下位阵营，相当于部落，不同阵营间互为敌对关系，所要完成的目标也是不一样的。
　　下位阵营还不清楚，但是我们的任务很清楚，就是灭杀魔王。
　　要灭杀魔王的话，首要目标就是想尽一切办法削弱魔王方的战斗力。
　　从旁边树丛中飞射出几道寒光，朝我们众人前进的方向飞来。我的魔法视力瞬间捕捉到了它们的位置，数片符文飞出，横在它们的前进方向上，爆裂为强烈的魔力波动。
　　一阶法，符文爆裂术，发动。
　　银白色的箭矢撞在符文爆炸产生的魔力漩涡中，被瞬间粉碎为魔力粒子。同时，藏匿在草丛中的陷阱也被侧翼的几人给顺势摧毁。
　　“箭矢陷阱，这么贵的陷阱，一次拿出八个，他们下了血本啊。”
　　慕晴一边跟着队伍，一边随手丢掉了几个被砸坏的残骸。
　　“箭矢陷阱？这种东西很贵吗？”
　　“对啊，用符文驱动的，只有一支箭，一个要花一千多金币，只在一些魔工店里才有卖的，我身上好像都只带了四个？还是消耗品，用一次不管命中与否都是一千金币，跟烧钱一样。”
　　她摊了摊手，看向逐渐靠近的黑雾，匕首与短剑出现在手中，潜行开启，三两下腾跃到了树上，消失在我们的视野中。
　　我们所有人也都做好了战斗准备。
　　……！
　　突破树丛的刹那，我们所有人的视线都被黑雾给吸引了过去。
　　那是一团十数米高的黑色浓雾，从地面渗出的无数黑雾在空气中游转飘荡，汇入到那团巨大的黑色浓雾之中，像是河流汇入海洋，最后又汇入到海洋中央的黑色人形之中，凝固成黑色的剑刃，在女人的身边游荡翻飞。
　　同时，我也看到了女人的信息窗口。
　　朵莉尔，LV？，龙，游侠，【魔王—被卷入者—……—？】
　　果然，她就是魔王，被卷入者的一员。
　　我们在空地上停下，与站在黑雾前方的众人遥相对视。十数个男男女女，红名，从游侠到术士，职业很全面，虽然缺少了牧师，但是总人数比我们多，等级也差不太多，我们没有占到优势。
　　而且，他们还有最关键的一个底牌。
　　正在吸取那些黑雾的魔王。
　　女人睁开了眼睛，隔着黑雾看向我们。在与她的视线交错的刹那，我从她的脸上找到了一丝惊讶。
　　“你们的速度……还真是出乎意料呢……‘勇者’？”
　　她说道，惊讶转变为嘲讽般的笑容，看着我们，黑雾涌动，透出深邃的凶恶。
　　女人穿着一身黑衣，视线从我们每个人的身上扫过，最后停在了黛西身上。
　　黛西也在凝视着女人，面无表情，两个龙族就这样静静地凝视着对方，一言不发。我看了看黛西，又看了看魔王，从她们两个身上，我找到了一丝异样。
　　同样是龙，她们两人散发出的气势截然不同。魔王像是深渊中的血池一般深邃，而黛西像是天穹之上的星空般广阔，两人互相对视，给我一种天空与大地直接撞击般的错觉。黛西是蓝眼白龙，世上唯一的蓝眼白龙，那么，魔王是什么龙呢……？
　　远古就被驱逐出龙族领地的黑龙？
　　照这个状况来看，黑龙的可能性是最大的。
　　“你还没死吗，黛西？”
　　朵莉尔，魔王，朝黛西说道，声音带着成熟女性的妩媚，同时也带着一股说不出的感觉，给人以强烈的虚幻感，就好像与黛西对话的不是真实的魔王，只是一个投影罢了。
　　但是信息窗口却又告诉我们这个就是真的魔王，不是幻象，也不是投影，她声音的虚幻感似乎只是她给我们的错觉而已。
　　黛西毫无惧意地看向她，开口，声音冷冷的，与以前的黛西判若两人。
　　“你不也是没死吗，salope。”
　　“salope？……你叫我婊子？……”
　　“叫你婊子怎么了，你不就是个婊子吗，我有说错什么吗？”
　　她们两个交谈时候，我似乎听见了一个法语单词，salope，翻译成中文的话就是婊子。我对这个翻译功能实在是充满了吐槽的想法，却一直找不到槽点，终于发现槽点了却又被它的功能给折服得完全无法吐槽。
　　两个法国人之间交流肯定用法语啊，艾美克星人之间肯定用艾美克语啊，全宇宙都说中文的设定实在是太扯淡了。
　　朵莉尔，或者说魔王，看了看黛西，轻轻一笑。
　　“黛西，我们之间的仇恨，到底什么时候才能消除呢？就算到了另外一个世界，它也这样在你的心里根深蒂固吗？”
　　“闭嘴，婊子，你做了什么事情，你自己最清楚，用不着我把你以前那些用下流肮脏手段达成的目的公布出来吧？”
　　“下流？肮脏？……黛西，你一直都只是一个孩子，一直都是，过了两年了，你依旧没有任何成长，让我感到很失望呢……”
　　“我叫你……闭嘴……！”
　　天赋技能，龙势。
　　黛西蓝色的瞳孔猛地缩成针尖般大小，白色长发无风飘飞，属于龙的威压全部倾泻！
　　同样，浮在黑色云团中的魔王也将她的龙压完全展开，一只萝莉龙和一个女王龙之间的威压交战在无形间展开，战况瞬间扩张为双方的全体交战！
　　南宫率先提剑冲锋，站在魔王云团前的一个红名女游侠同样迎着他的剑锋冲刺，两人剑刃上同时绽放出剑技特有的光芒。
　　南宫剑上的光芒却比对方的更加闪亮耀眼。
　　奥义，千裂斩。
　　――！
　　剑刃交错而过，南宫却没有停下脚步，迅速以踏出的右脚为支点，左脚蹬在地上，跃起到空中，还未熄灭的剑刃上光芒大涨！
　　上位剑技，空绝。
　　在后空翻的过程中，南宫不知何时斩出一剑，剑刃的光芒从天空降临，一闪而逝，而等我们反应过来，这两个游侠的交战已经结束了，只有南宫还站在战场上，甩掉剑上的血迹，看向对面剩下的人，很装逼地说道。
　　“下一个。”

一百一十三、乱战

随着他这句话说出口，身后那个女游侠应声倒地，生命值归零，消散为一片白色的粒子。
　　接着，对面术士的冰针像机关枪一样朝他劈头盖脸地打了过来，吓得他抱起脑袋往后奔逃，逃到里昂巨盾后的时候屁股上插着好几个冰针，诺兰花了半天才给他拔下来。
　　作为交战的标志，洁莉伸手抬了一下她自己的大帽子，扫把飞进手里，另一只手里丢出一枚魔法水晶，内部绽放出灿烂的彩色光芒。
　　一阶法，魔法射线，十八连发。
　　弱气眼镜少女的头发在大帽子下飞扬，在扔出第一枚魔法水晶后，紧接着又扔出了第二枚，第三枚，一共三枚魔法水晶在空中交错，绽放相映的元素光辉。
　　那么，三枚水晶，一共是五十四发魔法射线……数目如此巨大的魔法射线织成一片元素射线的光网，密集程度几乎和某ex关卡的终符相等了。
　　而在这压缩了足足六种元素的五十四道魔法射线后方，紧跟着窜出了一黑一白两道迅捷的影子，贴着光网掠向魔王。
　　两人的狂化几乎是同时开启，奈叶额头上的红色小角伸长变红，柯莉娜的黑色短发伸长及肩，瞳孔发出金色的灿光。两把长刀，两把巨剑，斩出剑刃的狂风。
　　……
　　游侠与战士们打成一团，而在进入战斗后便一改以往弱气受的模样，虽然还是很害怕，但在施放魔法射线时完全没有丝毫迟疑，凭着魔法射线的低消耗与无CD的特性，给两个狂战士的尽情输出创造了充足的机会。
　　而黛西和魔王，却是像两个高手拼内功一样，站在或浮在战场旁，威压肆意地放出，爆发为黑与白的龙卷。
　　“黛西，你们知道，为什么会有阵营的区别吗？”
　　魔王的声音忽然响起在我们的脑海中，除了枫月与伊丽莎白，我们都是一愣。
　　“……你这么说，就不担心被原住民听见吗？”
　　“当然不是，这可是只属于我们之间的对话，他们是听不见的。我在问你啊，你们知道为什么我们会分出两个阵营吗？”
　　“难道不是设定吗。”
　　我在心里吐槽道，被众人白了一眼。
　　“当然不是设定了，神那种东西，和我们有什么区别呢？我想说的，是我们之间为什么要分上下位阵营的真相啊……”
　　我们之间的气氛热度忽然降低到了极点，都想听朵莉尔说出那个真相。
　　但是，她刚想开口，却忽然愣在了那里，连威压也差点忘记维持。
　　“……唔啊，抱歉呢……现在还不是时候，以后我会再向你们说明的……当然，前提是，黛西，你和你的朋友们，能活着离开这座森林呢。”
　　“关心你自己的状况吧，婊子。”
　　黛西冷冷地回答，感觉自己被当猴耍了一遍，威压扩张，与同样扩张威压的魔王继续抗衡。而我在不经意间瞟了一眼黛西的信息窗口，惊讶地发现，黛西的等级竟然也是变成了三个问号，她状态栏里也多出了一个buff，正在叠加buff层数，而buff的说明更是让我感到一阵惊讶。
　　龙化，积聚力量，当层数叠加到100时，主动技能龙化开放使用。该BUFF不可被清除。每被减少5%HP时有20%几率扣除一层。
　　这个BUFF的层数已经有52层了，朵莉尔身上也有同样的BUFF，只要我们能坚持到黛西完成对龙化力量的积蓄，同时对魔王进行干扰，让她们两人的BUFF层数拉开差距，只要黛西率先完成龙化，那么我们就有翻盘的机会。
　　现在的黛西，是我们的绝对王牌。
　　而我，就是保护王牌的坚盾。
　　“大地，升腾掩盖的尘埃；天空，降下遮蔽的雾霾。”
　　法杖拄在地上，我站在黛西身边，左手指间夹着两片树叶，拇指与小指远离并拢的其余三指，横举在身侧，随着第一段咒文的吟诵而消散。
　　我的魔法视力将一个突入到我和黛西身后的盗贼给标注了出来，盗贼这种职业的问题直接留给慕晴解决，她才是专家，我专心施法就行了。
　　“我潜伏于暗影，我现身于耀辉，我指令暗影的浮动，我招来耀辉的积堆。”
　　慕晴的信息窗口在那个偷袭的盗贼身后闪出，后者的生命值瞬间跌下一半，但是他也不是吃素的，反应相当敏锐，一边顺手丢下两只爆弹陷阱，转身就朝慕晴挥出一刀，被慕晴闪避开后，两人在树上腾转挪移，展开了一场激烈的刺客之间的战斗。
　　“如我律令，交织于我周围，编出虚幻的堤围！”
　　第三段咒文吟诵完毕，我身体周围，连带黛西的身体，各自浮现出了三个幻影，与我们本体的动作完全一致。
　　二阶法，布朗.初等幻影，召唤三个与本体动作相同的幻影，幻影受到攻击后消失，最多持续五分钟。
　　这个幻术系法术的用途很广，除了对我的队友进行保护以外，在某些时候的进攻上还可以起到关键性的作用，但这只对游侠和战士有效，因为幻影只能复制本体的身体动作与外形，并不能施放法术，对术士和法师而言就没什么太大的用处。
　　关键是黛西，她现在没有任何动作，这样三个幻影可以让她被攻击的几率下降到25%，极大地减少了她被削减BUFF的概率。
　　现在，我，还有洁莉、伊丽莎白和枫月，我们三个队伍里的远程DPS，朝魔王开始倾泻我们的冰弹、雷电与魔法射线！
　　在前排交战的两个狂战士，还有两个游侠，都取得了不错的战果，在诺兰的强力支援下，短短三分钟内将魔王方的所有队员都给击退。
　　……
　　我们众人围在魔王的黑雾前，看着站在黑雾中的敌对阵营的被卷入者，以及浮在半空中的魔王。
　　我们不敢靠近黑雾，一碰到就会急剧掉血，只能以远程攻击的方式对魔王进行骚扰，但这根本没有办法碰到位于其中的魔王，反倒是黛西的BUFF被压制了足足五层。
　　眼看着情况不对，我连忙在心里呼唤起了拉娅。
　　到头来，遇上魔王这种超规则的英雄单位，还是得用到拉娅吗。
　　而后，在我第一声呼唤结束后，枫月那边传来了异样，她的左手手套猛然间冒出赤红的火焰！
　　【灼炎之手，完全解放】
　　我的视野中，这行红字几乎刺痛我的双眼。

一百一十四、白龙

【灼炎之手，完全解放】
　　枫月拥有灼炎之手。
　　这是一种被元素本身诅咒的力量，如果没有手套的限制，枫月的左手会永恒不停地燃烧出金色的烈焰，烧尽一切的金色烈焰。这种烈焰的强度与曾经燃烧现世的火焰相同，是火元素的最高体现，也是火焰本身的愤怒。
　　换句话说，枫月她自己，就代表着烈焰的愤怒。
　　她的左手渴望毁灭。
　　她的左手渴望燃烧。
　　她的左手渴望倾泻。
　　倾泻愤怒，火焰的愤怒，向这个世界，倾泻来自七大元素之首的，火元素的愤怒！
　　“慕朔……！退后！我，我有些……控制不住它了……！”
　　枫月朝我们大声吼道，我立刻让众人后退或是远离到侧翼，看着身边枫月左手冒出的火焰，心里一阵发蒙。
　　【拉娅！这是什么情况啊……？】
　　【是我解除这女孩左手的封印的。】
　　【我只是让你出来解决问题啊！怎么把枫月这么不可控的左手给放出来了？！】
　　【……啊，好像忘记跟慕朔你说了呢。】
　　拉娅忽然在我脑子里说道，不好意思地笑了笑。
　　【其实，我是知道这座森林为什么会有这么强大的火元素频率的魔力网波动的，一直不想跟慕朔你说罢了，现在看来包不住了呢。】
　　【……？】
　　【这座森林，不久前被亚尔斯特本尊到访过，就是四千年前费曼帝国的大将军，如今神界的执法官，圣炎战神亚尔斯特，第一任灼炎之手。】
　　拉娅在我脑子里说道，我刹那间明白了一切，明白了为什么会有那么驳杂的魔力波动特征。
　　如果是掌管火元素本身的第一任灼炎之手的话，那就什么都讲得通了！
　　这种讲述我们稍后再来……现在的重点，我得放在怎样把暴走的灼炎之手给控制住才行。
　　“枫月……你能尝试控制你的左手吗？”
　　“我在努力了……唔！……不行，一往里面注入魔力就会变得很疼……像是炭在烧一样……很烫，很疼……”
　　枫月的脸上立刻浮现出痛苦的表情，摇了摇头，抓着她自己的左手手腕说道。
　　枫月自己的火焰是对她自己没有影响的，但对我和敌对阵营的被卷入者而言，这种火焰显得致命而危险，他们竟是不敢靠近枫月半步，生怕灼炎之手忽然爆发将他们给吞噬为祭品。
　　站在枫月旁边，我很焦急地看着她的左手，看着枫月痛苦的表情，很是着急，但是却又无可奈何。
　　迫于枫月身上的压力，我思考的速度比平时快了不知道多少倍。
　　我的脑子里像是有一本厚书在飞快地翻动，寻找每一个枫月现在可以施放的法术，同时对它们进行强行记忆。
　　虽然这会对我的脑子产生很大的负担，毕竟只有LV20的我要想记忆五阶法六阶法什么的几乎不可能……
　　但是，并不是绝对不可能。
　　我找到了合适的法术，把它强行记忆后，对枫月施放了二阶法记忆转移，把我对那个法术的记忆传递给了枫月，捂着自己剧痛的脑袋，咬着牙，看向惊讶的枫月。
　　“……慕朔你……强行记忆了七阶法……？！”
　　“没事……我没事，枫月你能施放它的吧……？用你现在满溢的魔力，应该能施放它的吧？”
　　我看了一眼枫月的状态栏，她的法力值正在急剧飙升，不仅突破了法力值上限，还一直在往可怕的数值奔跑，要是不管，迟早会爆发。
　　而我选择记忆的法术……
　　七阶法，亚尔斯特.莱瓦汀。
　　能让枫月施放的法术，必须要让她在瞬间抽空她的法力值，不然，在这个法术过后，枫月左手中残存的魔力依然会让灼炎之手继续燃烧，而那时候已经没有办法再施放第二个法术了，灼炎之手若是失去了魔力的支持，会直接消耗枫月的生命值来维持燃烧……这很危险，我绝对不会让这种事情发生。
　　在我的计算中，这个七阶法是最合适的了。
　　但是……
　　这片空地的时间流动，瞬间迟滞。
　　我努力地转头望向时间迟滞的源头，看见了漂浮在半空中，身边围绕着狂风的壁障。三个幻影被狂风席卷着消失，黛西蜷缩着身体，在风壁之中静静地悬浮，长发疯狂地飞扬。
　　只有黛西没有被这片液化的时间给影响，她就像是这片空间中时间的女王，吐息之间时间凝固崩散，又重新聚集，随着她的身体而不停地变换。
　　随后，黛西的背后，张开了一对巨大的翅膀。它把黛西整个都给包裹在其中，接着，在翅膀猛烈颤抖时，环绕黛西的风壁瞬间扩张，眨眼间几乎将整个空地都给包裹！
　　“……呜啊……快到边上去！”
　　慕晴叫道，拽上身边发呆的洁莉，往风壁边缘狂奔。
　　一切都在转瞬间发生。
　　时间的流动恢复，我们突然有些不习惯，脑袋晕乎了一会儿，随后，风壁也在时间恢复过后崩毁，露出隐藏在风壁之后的巨大身影。
　　准确地说，是巨大到我们难以想象的身影。
　　白色的身躯，矗立在森林之中，身上每一片白色的鳞片都反射出灿烂的阳光，代表着最强物种的力量，对大自然的绝对控制。
　　它的信息窗口，清晰地显示出了它的身份。
　　黛西，它就是黛西，化身巨龙的黛西。
　　……
　　我呆在了那里。
　　我曾经无数次地想象过巨龙到底是个什么样子，身躯上长着巨大的翅膀，在阳光之下尽情嘶吼翱翔，遮蔽天空，撕裂云层与星辰，如神的使者，降下天罚。
　　而当我真真切切地看见，我才觉得之前我对巨龙的想象，完全是个天真少年的想象。
　　当我看见巨龙站在我身前，几乎无穷无尽的龙威覆盖在我的头顶，我却没有感到任何震撼，没有哪怕一丝的震撼，只剩下灵魂深处的恐惧，恐惧这种强大的力量，恐惧这种强大的生物，恐惧巨龙所代表的大自然本身。
　　黛西低头看了看呆在那里的我，蓝色的双眼中透出一抹笑意，而后重新变得严肃而坚毅，盯向不远处逐渐扩张的黑色云团。
　　还有浮在云团之中的，只能隐约看到身体轮廓的魔王。

一百一十五、吾之所言，皆为真理

蓝眼白龙。
　　龙族的君王血脉，数万年前便存在于世上，作为龙族氏族的统治者，掌握着四大根源之一的时间根源，拥有极度强大的超自然能力。
　　他们的嘶吼能停滞时间，他们的爪击能撕裂时间，他们的凝视能毁灭时间。
　　蓝眼白龙本身，就代表着时间。
　　而在黑雾中的黑色身影，却代表着另外一个级别的存在。
　　龙族曾经驱逐过一个氏族的龙族，他们在所有的史书中几乎只有这样一句话的描述。
　　他们本身就代表着毁灭。
　　也正因为他们代表毁灭，龙族才会驱逐他们。
　　黑龙。
　　象征恶魔的巨龙，象征毁灭的巨龙。
　　本来已经灭绝的种族，出现在了我们的面前。
　　黑雾中，浮现与黛西同样巨大的身影。
　　来自黑雾中的怒吼，撞击在黛西的龙威之上，一阵战栗。当我们看见那黑色的身影的时候，从黑雾中窜出无数迅捷的影子，朝我们侵袭而来。
　　魔法视力捕捉到了它们的身影。
　　黑蛇，LV15，普通级，500/500。
　　蛇群，庞大规模的蛇群，朝我们涌来。
　　【慕朔，让你旁边的小家伙召唤那把剑吧。】
　　在蛇群出现的瞬间，拉娅的声音在我脑中响起，显得很平静，没有丝毫慌张。
　　她这种平静也影响到了我，我从黛西与魔王带来的双重压力中恢复，看向枫月。
　　我只看见枫月高举的双手，以及冲上云霄的金色烈火。灼炎之手带来的强大魔力冲涌而出，这片被亚尔斯特影响的森林感受到了曾经有过的暴走，将所有的火元素全部奉献给灼炎之手，而这些火元素的直接体现，就是这道直冲云霄的金色烈火。
　　“离开……从我旁边离开……！”
　　枫月嘶吼道，左手在虚空中抓握，握住了金色的剑柄。
　　从剑柄开始，火焰逐渐凝聚为剑刃。金色的剑锋透出火焰的光辉，闪亮在枫月的手中，而烈火凝聚而成的这把对枫月来说有些太大了的长剑，朝着魔王斩击！
　　澎湃的火焰浪潮涌向魔王，气势雄浑，要把魔王化身的黑龙从中劈开一般。作为七阶法所召唤的烈焰之剑，顶级的咒法，瞬间爆发的宏伟的破坏力足以摧毁山峰，足以切落星辰，但对于魔王而言，而且是完全巨龙化的魔王，它的破坏力还远远不够。
　　怎么办……？枫月和魔王的等级差距太大了，就算灼炎之手被完全解放，让枫月强行施放了我注入给她的七阶法，依旧无法伤到魔王。
　　不对，不是依旧，是肯定不行。
　　看着来袭的那道与天穹相连的火焰，朵莉尔的脸上甚至看不到一丝紧张。
　　该死……！
　　我在心里骂了一句，刚准备顶着记忆注入的DEBUFF补上一个三阶法初等法术强化，却被脑海中那个震撼天地的声音给镇住了。
　　【吾之所言，皆为真理。】
　　【……拉娅……？！】
　　我在心里惊呼道。我没想到拉娅居然会在这个时候从厚书里直接施放属于她的神术，跨越书与现世的界面，直接对现世本身进行干扰……？！
　　拉娅没有回答我。她已经启动了神言，她现在所说的每一句话，都将被现世视作绝对的真理，要改变现世的一切去迎合她的命令。
　　她的语言，就是规则。
　　两秒钟后，拉娅的声音出现，平淡得像在和朋友交谈。但她每说一个字，我所在的地面就剧烈地震动一次，直到她说完，我才感觉到强悍到难以想象的魔力波动从我左手的刻印中绽放，冲过我每一寸身体，洗刷掉一切尘埃，瞬间传到现世的尽头。
　　她所说的话，变成了真理——
　　【魔王，绝对挡不住这一击。】
　　朵莉尔猛地一愣，抬头看向威势猛然爆发的那道火焰浪潮，表情惊异，不知道为什么，这道本来很轻松的火焰的浪潮，忽然爆发成了连她都没有信心挡住的世界的侵袭。
　　……更正，是绝对无法挡下的侵袭。
　　“唔啊……唔啊啊啊啊！”
　　枫月感受到了手中长剑的爆发，魔力的浪潮冲涌过她娇小的身体，强大力量的爆发让枫月不由得叫出了声，将这种力量完完全全地传递给了暴走的火元素！
　　神言的庞大力量，融入火焰之中。
　　斩击在魔王身上！
　　撕裂一切的浪潮冲击着黑龙，将弥漫的黑雾驱散，爆发出属于现世的烈焰。
　　巨龙的嘶吼传遍了森林。
　　魔王的怒吼响彻云霄。
　　她从地下龙墓中抽取的黑雾涌出，与火焰展开殊死的搏斗。烈火蒸发了黑雾，黑雾也吞噬了烈火，双方一时间难分上下，僵持在那里。
　　我看向黛西，这种时候是进攻的绝佳时机，黛西她不可能观察不到，而且以她的性格这种时候不上去啃魔王一口肉下来都不正常，怎么可能呆在那里不动弹呢。
　　“黛西？快上去揍她啊！”
　　“……我觉得，现在我冲进去的话，会被那边的动静给撕成碎片吧。”
　　我看了一眼魔王那边的状况。
　　确实动静太大了，随意进入的话只会被元素乱流给撕碎，估计找个全尸都难，而发现黑雾消散的奈叶正准备冲进去，四柄剑便横在她的前进方向上，挡住了她的冲锋。
　　“近卫！拦住他们！”
　　魔王的声音传来，奈叶警惕地看了那四把剑刃的主人们一眼，愣了一瞬。
　　四个长得一模一样的少女，站在她的四周，将她给团团围住，红色信息窗口里面的名字看不见，全是问号，只有称号栏里显示着魔王近卫这四个字。
　　魔王近卫……魔王那家伙还整了这么一个奇怪的卫队吗。但我看了一眼她们的等级，便呆在了那里。
　　全部都是LV19，高出我们队伍的平均等级足足一级，战斗力比我们高出不少。她们四个把同样LV19的奈叶包围，没有留出一点逃脱的空隙，要把奈叶给劫杀于此。
　　“慕朔……”
　　枫月的声音传来，我赶忙扶住了她。平日里精力充沛的枫月现在身上没有一点力气，虚脱一般靠在我身上，嘴里喃喃自语。
　　“我……我成功了吗……？”
　　“成功了，枫月你成功了……坚持住！不要睡过去！”

一百一十六、逆命者

我用力摇晃着枫月的肩膀，她不成熟的灼炎之手带来的魔力还是欠缺了一点，但枫月拼着损失接近一半生命值的代价，强行让这把莱瓦汀斩击出烈火，但后果就是，她现在的生命值正在快速流失，几乎要见底了，若是让这种流失继续下去，不出一会儿，枫月的生命值就会完全丢失。
　　牧师的复活术是无法对原住民使用的，也就是说，她的生命值一旦完全丢失，后果只有一个。
　　死。
　　该死！为什么我刚才不找个消耗更大的法术！偏偏差这么一点！
　　“诺兰！诺兰！快！”
　　我朝里昂身后的兔耳牧师喊道，她也发现了我这边的状况，抓住自己的吊坠，朝着枫月施放了她目前等级最高的治疗技能。
　　牧师技能，圣疗术。
　　灿白的光柱笼罩在了枫月的身上，但她状态栏里的毁伤debuff却在阻止诺兰治疗枫月，让我很焦急。
　　“不行……再来！”
　　诺兰看见圣疗术没有效果，紧接着施放了净化术，试图消除那个毁伤debuff，奈何这个debuff的等级高得可怕，净化术完全无效，任她怎么尝试都是如此。
　　“不行啊慕朔，枫月的身上有一个毁伤，我的治疗技能完全无效啊。”
　　“毁伤……他妈的……！”
　　一时没控制得住我自己，我开口骂道，召唤厚书，发了疯地飞快翻阅着，想找到一个能解除高等级毁伤buff的法术。
　　没有，从一阶法到七阶法，全部没有。
　　被烈火斩击的魔王此时正怒火中烧，正欲朝我们两人攻击，黛西巨大的身躯已经撞在了她的身上，两只巨龙互相厮杀了一阵，双双振翅腾空，在天空中再次互相厮杀起来。两只巨龙的身影在森林上方非常显眼，估计空艇母舰那边也是观测到了我们这边的厮杀，不知道舰长和杰克会有多惊讶呢。
　　我无暇理会这些，我身边的枫月，正遭遇致命的危险。
　　两只巨龙在天空中咆哮，互相撕咬着对方，用爪子用牙齿，撕扯对方的翅膀，啃咬对方的脖颈，抓扯对方的龙鳞。
　　黛西一口咬中了朵莉尔的脖子，黑红色的血液溅出，洒落在地上，树冠上，蒸发成一缕飘渺的黑雾，很快就消散在了空气中。
　　被咬伤的朵莉尔伸出龙爪，在黛西背上猛烈地爪击，撕开一道深深的沟壑，几乎可以听到指甲与骨头摩擦的刺耳声响。
　　几轮攻击下来，两人一时难分上下。
　　而我，拽着对我而言很是沉重的枫月，往诺兰那边一步步挪动着。这具柔弱身体的两只手臂如撕裂般疼痛，但我没有放弃对枫月的拽行，只要靠近了诺兰，她在近距离读条施放LV17的净化圣术，肯定有办法消除这个毁伤debuff的吧。
　　没等我反应过来，从草地之下忽然窜出数条黑色的长蛇，朝来不及召唤法杖施放符文壁垒防御的我冲来，张开有着两只利牙的嘴，我几乎能看见它们牙齿尖上滴落的黑色毒液。
　　我只来得及咽一口唾沫，脑子里只剩下“妈的真没想到自己的第一滴血会交代在这里”。
　　随后，白色的身影出现在我和枫月身前，一把将巨盾扣在地上，长蛇们来不及刹车，纷纷撞在盾牌上，撞得头晕眼花，里昂趁机一只手拎起我们两人，退回正给被四个魔王近卫缠住的奈叶施放治疗技能的诺兰身边，警惕着那些一边吐着信子一边游荡的长蛇。
　　“枫月！你还好吗……？”
　　我摇晃着躺在地上的枫月，一边让诺兰读条，一边急切地看向她的信息窗口。
　　随着净化圣术的施放，那个debuff的持续时间以肉眼可见的速度减少，直到净化圣术完毕，原本五分钟的毁伤debuff，只剩下不到四十秒的时间了。
　　诺兰的法力值几乎被清空，疲惫不堪的她伸手扶住了里昂，在连续喝了四瓶昂贵的瞬回药剂后继续给奈叶进行远程支援。
　　而我坐在枫月旁边，看着她逐渐流失的生命值，迅速心算了一遍，冷汗立刻布满了我的背。
　　如果任凭这个毁伤debuff持续下去，在还剩五秒的时候，枫月的生命值依然会被流失殆尽……
　　还要再给她争取五秒……！
　　【拉娅……能想想办法吗，给枫月她再争取五秒钟就好了……！】
　　【五秒钟啊……让刚才的莱瓦汀伤到魔王，还要装得无声无息，我已经尽全力了，而且慕朔你也是知道的，神言无法直接影响人的状态，就算我用神言，也没办法把这小家伙身上暴动的魔力给平息下来啊。】
　　【那怎么办啊……总不可能眼睁睁看着枫月她……】
　　我忽然想起了什么，立刻召唤出了我的法杖，拉娅却在愣了一瞬过后猛然抬高了声音。
　　【慕朔你……想干什么？！】
　　【这个法杖，除了拥有赋予我剑术能力的力量……还应该有另外一种能力吧？】
　　【那太危险了！我不能允许慕朔你使用它！】
　　拉娅的声音忽然变得很是严厉，但我没有太在意，反而认真地问起了她。
　　【回答我，拉娅，这个法杖的第二个能力是什么。】
　　拉娅沉默，许久没有说话。
　　在还剩下二十秒时，我视野的左下角传来一个提示信息，同时，拉娅的声音也响了起来。
　　【祝你好运吧，慕朔。】
　　我点了点头，看了一眼那个效果，伸手拿起法杖，而后，往地上狠狠一戳！
　　库洛里特.秘法之杖，保有技，逆命者，发动。
　　法杖中绽放蓝色的淡淡光辉，瞬间扩张成一道蓝色的魔力波动，扩散到整个战场。
　　团队中所有人，包括在天空中翱翔翻滚厮杀的黛西，都被这道波动给包裹其中。而所有被这道波动包裹着的人，生命值被神秘的力量给锁定在了一个定值。
　　这就是法杖的第二个保有技能，逆命者。
　　逆命者，燃烧自己的所有魔力，团队成员在五秒内生命值锁定，无法回复或下降。该效果无视九阶及以下法术造成的生命值数值变更。五秒之后，使用者的生命值下降为1。CD：三十天。
　　五秒，刚好能够撑到枫月身上的毁伤debuff消除，我只是损失一点魔力，外加生命值下降为1而已，算不得什么。
　　但等五秒结束，我才知道，在野外，生命值下降为1到底是一种什么感觉。
　　我的视野黑了下去。

一百一十七、花海再临

……
　　生命值为1，在各大MMORPG中，称之为濒死。
　　我现在，就是濒死状态。
　　身体没有知觉，五感全部丧失，意识在纯粹的黑暗中浮沉，仿佛置身于黑暗的宇宙。
　　下一个瞬间，我就站在了花海之中。
　　在新生晚会上，我就曾来过这里。
　　但是，上次来的时候，这里像是一个百花的花园，什么花都有，但现在，这里的天空变得一片通红，火烧一般的红，地上生长的花也都变成了鲜艳的红玫瑰。
　　男人就站在我的身前，手里捧着一只鲜艳的玫瑰。
　　“又来到这里了吗。”
　　他开口说道，伸手推了一下他自己的金丝眼镜……我记得我以前是有这样一副金丝眼镜的，只是后来不知道去了哪里，就换成了一副塑料框的，结果在这里又碰见了，我甚至怀疑是不是这家伙从原来世界捡到的，或者是同款。
　　但我更在意他说的话。
　　“你这家伙什么意思……怎么叫‘又’来到这里了？你以为我想来吗？”
　　“你当然想来了，因为只有我才知道，你们为什么会在这座森林里碰面啊。”
　　我愣在了那里，就连玫瑰刺着我的小腿都没有察觉，知道感觉到痛了才慌忙收脚，伸手揉了揉被玫瑰给刺痛的脚。
　　“什么……？你说什么？”
　　“我说，只有我才知道，为什么会有敌对阵营出现啊。你不想知道吗？”
　　“……废话，当然想了，既然你告诉了我这个，是不是想给我传递一些信息啊？”
　　然而，一向对这种情报很感兴趣的我却抑制住了自己强烈的好奇，看向他的眼睛，感觉像在与镜子中的自己对视，非常奇妙。
　　他却神秘地一笑，走到我身前，笑着伸手，刮了一下我的鼻尖。
　　这个动作我再熟悉不过了，这是我和她以前经常做的动作，在那天的图书馆里，我也是笑着伸手刮了一下她的鼻子。
　　我觉得有股莫名的窝火，白了他一眼。
　　“怎么，想起和她的经历了吗。”
　　男人笑着说道，动作神态与以前的我几乎完全一样。
　　有些不耐烦地，我伸手打开了他伸着的右手，正视着他。
　　“你到底要告诉我什么？我在那边的身体还昏迷着呢，要说什么赶紧的。”
　　“……你啊，就不能安安静静地待一会吗，急性子的毛病还没改掉吗。”
　　男人微微一笑，走到我身后，伸手扶上我的肩膀，望向远方无穷无尽的玫瑰花海。我忽然想起来了，扶肩这个动作是我以前经常对慕晴做的，后来慕晴长大了，我就再也没有对她做过？这个动作了，想来还是挺怀念的。
　　顿了一会儿，他开口。
　　“其实，阵营这个东西，我也不是很清楚。”
　　“……”
　　我忽然很想转过身往他的蛋上踹一脚，不过一想到那是我的身体，就只是愤愤地转头白了他几眼。
　　“为什么是这个回答啊混蛋？”
　　“不知道就是不知道咯，难道装作知道吗，那你还不得打死我啊。”
　　笑了一阵，他的表情忽然变得很是严肃，语气也突然变得认真。
　　“但是，虽然我不知道为什么会有阵营这种东西，但我知道它的详细信息。相信我，这个世界上没有人比我更清楚有关阵营的消息了，即便是那九个人也不行。”
　　说到这里，我注意到了他话里隐藏的东西，赶紧默默地记了下来。
　　“九个人？哪九个人啊？”
　　“以后你们会接触到的。这次的碰面时间也不长，刚才的聊天卖萌也差不多了，是时候说点正事了。你知道，你和慕晴她属于什么阵营吗？”
　　“听魔王那家伙说，好像是什么上位阵营？”
　　“她总算说了句真话。你，还有慕晴的团队，都属于上位阵营，执行的最终任务是斩杀魔王。但是，被卷入者不仅仅有一个阵营，就像你看到的，魔王身边也有很多追随者，我至今仍然不知道被卷入者是怎么挑选的，但可以获悉的一点，就是被卷入者都是来自同一个世界，被神界或深渊赋予了力量，在现世展开战斗，直到己方的任务完成为止。除了这两个阵营，还有独立于两个阵营之外的平位阵营，以及唯一的观测者。”
　　“观测者……？”
　　我疑惑地说了一句，逐渐陷入了对情报的分析之中。
　　综合我以前听他说过的话，我惊讶地看向他。
　　“难道说……你就是观测者……？”
　　没有否认，也没有肯定，男人没有任何动作，就那样消失在了我背后。花海上空卷起一片狂风，将所以玫瑰都给吹拂得疯狂舞动，像是狂热的教徒在膜拜神明。
　　我的视野再度黑暗。
　　……
　　当我再次醒来时，我所看见的是慕晴焦急的通红的脸，还有我嘴里残留的一缕清香。
　　……见鬼，为什么每次我从花海回来都会变成这样啊。
　　“慕朔！”
　　看见我醒来，慕晴猛地抱住了我，抱得很紧，几乎让我窒息。
　　“呃咳……慕晴你松一点……我快窒息了……”
　　“啊啊抱歉……你刚才发生了什么！担心死我了！还只有人工呼吸才能唤醒的！”
　　“哈？”
　　我抹了抹嘴，嘴里弥漫着不属于我的清香，让我一时有点不知所措。
　　慕晴给我做人工呼吸了吗？！
　　我的脑子里只有这句话在回响。老爸老妈你们两老在上！不是我苏慕朔不孝！是这个妹妹她自己把我拽去德国看骨科的！你们两老半夜别和祖辈们排队戳我脊梁骨啊！
　　后来我才知道，我的状态栏里确实曾有一个做人工呼吸才能苏醒的buff。这tm什么鬼buff啊救命啊！
　　接着，我瞟了一眼战场，注意到奈叶依然被四个魔王近卫缠住，而天空中缠斗的两人，已经落到了地面，白色的一方正在蓄积猛烈的冲击！
　　白龙张开了嘴，虽然遍体鳞伤，但这些伤口只会给她的气势带来增强，对黛西的实力完全没有任何影响。
　　龙嘴里爆发出灿烂的蓝光！
　　蓝眼白龙，天赋技能，毁灭.裂风之息。
　　蓝色光团绽放，朝跌倒在地的魔王喷吐致命的龙息！
　　光柱撞到魔王身上，却像是挠痒痒，得到的只有魔王的踉跄与狂笑。

一百一十八、蛇群

“哈哈……哈哈哈哈哈哈，只有这点能耐吗……黛西！”
　　龙的低沉声音传出，在战场上游荡，我们却都面如死灰。
　　黛西刚才那一击比枫月的斩击要强了太多太多，几乎是八阶法级别的攻击了，却连削减她生命值的程度都达不到，这种情况，我们还能怎么办呢？
　　枫月已经没事了，毁伤解除的瞬间，诺兰就把我和枫月的生命值给抬了起来，里昂作为最坚固的盾，尽职尽责地保护着昏迷不醒的我们。但他现在对面前的几只长蛇毫无办法，在它们极高的机动性下只能被动防御，根本不能兽化进攻。
　　即时通讯
　　慕朔：这种情况怎么办啊，黛西好像打不过魔王啊。
　　慕晴：瞎说什么丧气话，她们两个刚不打得挺欢的吗，没觉得有什么差距啊。
　　黛西：那只是肉搏能力而已……论超自然能力，我和朵莉尔那婊子根本没法比。龙化后我们的等级都是LV100，但是她的法力值比我高了接近一倍，光凭龙息打不穿她的防御。
　　看见黛西所说，我们一阵沉默。她自己都说没办法了，我们还能怎么办呢……黛西是团队最大的底牌，连底牌都没办法，这回是真的打不过了。
　　一脱离战斗，两只巨龙身上的伤口开始迅速恢复愈合，没过多久就回到了最佳状态，一黑一白两只巨龙再次看向对方。
　　慕晴：想想办法呢慕朔，我们就指望你了。
　　慕朔：你问我我也不知道啊，瑟希尔她们正打着呢，抽不开身，要不慕晴你潜行过去给魔王来一记天诛？
　　慕晴：首先我需要找一个比她俩更高的玩意儿。
　　我们环顾战场，放弃了这个计划。
　　时间在一分一秒地流逝。拉娅用掉了她现在所有的魔力，为了悄无声息地用神言影响世界，而我们现在也就完全无法指望拉娅的支援，而唯一一个还有足够战斗力绕背骚扰魔王的奈叶，正和四个魔王近卫打成一团，虽然占了上风，但是始终脱不开身。
　　魔王啊……这次任务，到底要怎么完成啊？
　　慕朔思考中
　　任务栏里的主线任务依然是往结界上面贴符文，从魔王出现后依然没有变化。姑且可以把魔王看成一个突如其来的变量，没有在主线任务的考虑范围内，也就是说，我们若是被魔王灭团，主线任务就会视作失败……主线都失败了，接下来的任务还怎么继续呢？
　　听花海里的那男人所说的，我们上下位阵营互为敌对，他也不知道为什么会有这种分法，但他告诉我，我们之间是由神界与深渊互相赋予力量的，难道说，我们被卷入者的存在，只是神界与深渊博弈的棋子吗？
　　我最讨厌这种感觉，被人当成棋子一样玩弄的感觉。如果说那个神与我们好好交流一下，我是很乐意帮忙的，但不由分说就把我们丢到这个陌生的世界，被野猪追杀被甲虫追杀还变成了现在这样，连一本新手生存手册都不发一本，这种完全不负责任的做法，让我很厌恶。
　　去他妈的，神算什么，总有一天我会把神从天上扯下来揍一顿！
　　“南宫。”
　　“……？”
　　“你的圣剑，有把握击中那家伙吗。”
　　我指了指魔王，南宫顿了一下，过了许久，他朝我点头。
　　“能行……慕朔你想用圣剑去击伤魔王吗……我怕我们现在还没办法造成实质性的伤害啊，就跟黛西刚才，对魔王来说就跟挠痒痒一样。”
　　“你忘记了吗，兰莉跟你说过什么。这是曾经斩下前任魔王一只手臂的圣剑，换成现在，我相信它绝对可以完成它的使命。”
　　脑袋有些疼，我的脑子里在酝酿一个只有我自己知道的计划。
　　这计划的核心，就是南宫手里的圣剑。
　　……
　　圣剑出鞘的瞬间，小精灵也从他的帽子里飞了出来，一句话都没有说，只是用担心的表情看着南宫。
　　我把罗兰给我的符文塞给了慕晴。
　　“慕晴你去森林里面寻找罗兰说的结界，只要接近了结界，符文就会发光，你把它贴上去后马上回来。南宫，你专心准备圣剑就好，你的防御就是里昂大叔，不用担心。慕晴你顺便通知一下瑟希尔他们，千万不要站在我们和魔王的连接线上，能脱身的话尽量脱身，明白了吗。”
　　慕晴点了点头，消失在了我们眼前，而在南宫举起圣剑的同时，里昂的所有技能都进入了准备状态，随时准备应对可能的袭击。
　　圣剑上，绽放金色的光芒。
　　魔王也注意到了我们，但是她不敢轻易对我们发动进攻，这样会把她的防御漏洞暴露在黛西眼前，巨大身躯的机动性不足以支持她进行回防。而她要是放任不管，更是不明智的做法。
　　但魔王什么都没有做，地面上钻出的无数黑色的长蛇，便已经朝我们涌来。
　　“大叔！牵制住那些蛇！”
　　“不用你说，我也会做的。”
　　圣骑士技能，嘲讽怒吼。
　　所有黑蛇的仇恨值被死死固定在了大叔身上，它们用牙齿与身体对白甲圣骑士进行无畏的袭击，牙齿在白色的铠甲上摩擦出刺耳的锐响，鳞片摩挲的声音也非常响亮。
　　小精灵在南宫身边不停地扇动着翅膀，紧张地看着正在准备圣剑的南宫，不知道她在想些什么。
　　我的法力值只恢复了很少的一点，施放不了任何法术，只能站在那里用法杖砸黑蛇的脑袋。
　　砸得还挺解气的。
　　……
　　只是，里昂的嘲讽技能，不可能一直保持。
　　有两只黑蛇突破了里昂的防御，绕过我的双腿，我还没来得及去砸它们的脑袋，它们的便已经朝南宫那边跃起，利齿毕露。
　　看见朝自己扑来的蛇，小精灵非常慌张，但是却一时没办法挪动身体，被这突如其来的情况完全吓懵。里昂似乎也发现了绕过去的那几只蛇，刚想转身去把它们的仇恨值给稳固在自己身上，却被余下的蛇群给死死缠住，诺兰拼命给他治疗才稳住了他的生命值。
　　兰莉闭上眼睛，双手挡在自己身前，完全不知道该怎样做，只能这样来面对生命危险。
　　但是一只戴着护手的手却直接抓住了她，将她给拽回了身边。
　　黑蛇的利齿，咬在了南宫的肩膀上。

一百一十九、剑灵

“唔啊……！”
　　利齿直接贯穿了南宫的轻甲，鲜血迸溅而出。他松开了正在蓄积力量的圣剑，伸手拔出腰间的短刀，刺进咬在他肩膀上的黑蛇体内，狠狠一拉，终结了这只黑蛇的性命。
　　而他自己的生命值也被这突如其来的袭击给削下了20%。
　　小精灵睁开眼睛，愣愣地看着表情痛苦的南宫。我们也被这游侠突如其来的英雄举动给惊到了，他宁愿终止自己已经读条了一大半的圣剑，宁愿自己的肩膀被咬这么一下，也不愿意看到我们看不到等级的小精灵被黑蛇这样一击给伤到吗。
　　兰莉的等级我们看不到，LV？，但既然是三个问号，那就肯定和拉娅的等级很相近，这个小精灵的等级肯定很高，高得可怕，但是战斗力很值得商酌，唯一的用途就是卖萌，连消耗军粮都用不上。
　　不过区区十几级的黑蛇，要想扣减兰莉太多的生命值，等级差距摆在那里，还是很困难的。但对小精灵自己来说，被黑蛇突袭绝对很害怕，而且被咬这么一下也肯定很痛。
　　看南宫的表情就看得出来。
　　“……诺兰！”
　　“知道了知道了……游侠小哥真勇敢呢……”
　　兔耳牧师一边自言自语道，一边给南宫施放了净化术和治疗术，把他身上的中毒DEBUFF给净化掉了，生命值也抬高到了100%，但是疼痛是无法消除的，伤口也无法在生命值刚刚满值时就愈合完毕，这让他非常难受。
　　南宫伸手拿起地上光芒黯淡的圣剑，捂住自己的左肩，看向呆呆地浮在他身前的兰莉，用力挤出一个惨淡的笑容。
　　“为什么……你这笨蛋……”
　　兰莉低下头，喃喃自语道，但南宫只是笑了笑，强忍住肩膀的剧痛，重新举起光芒黯淡的圣剑，迎着漆黑的蛇群，看向不远处的魔王。
　　“我不是说过吗，兰莉，我不会让你受伤的。只要我还活着，剑还在我手里……就是绝对不会的！”
　　南宫的声音传到我们每个人的耳朵里，接着，从魔王脚下的地面，钻出数量庞大到骇人的黑色蛇群，朝南宫疯狂地涌来。
　　天空中绽放雷电，白色的圣骑士化身为雷电的统治者，同黑蛇的浪潮撞击，仍然挡不住这道暴走的浪潮。蛇不同于之前看到的甲虫，甲虫的生命值很低，可以一击秒杀，但是黑蛇的生命值有500点，无法被一击秒杀，这便有很多的黑蛇突破了他的防御，朝南宫跃袭。
　　我背包里所有的符文全部飞出，一共一千八百片符文，组成一道蓝色的符文壁垒，将黑蛇的疯狂冲击给挡了下来，但是依然撑不了多久，符文壁垒在一层层地崩溃消解，它的生命值也在飞快地下降。
　　撑不住了吗……看来，这就是我们的极限了呢。
　　……
　　忽然，兰莉抬头，同南宫对视一眼，眼神坚定。南宫自己也愣了一下，不明白为什么这只小精灵会用这种眼神看着他。他看不懂。
　　小精灵飞到他耳边，轻轻地说了一句什么，我的风聆术搜集到了她的轻语。
　　“在你完成之前，我，就是你的利剑。”
　　随后，小精灵飞到南宫身后，白色的长发中绽放光芒。
　　【小兰莉……她准备解放被我封印的力量了吗。】
　　拉娅的声音在我脑海中响起，悠悠然如空旷的鸣响。
　　【……被拉娅你封印的力量？】
　　【小慕朔知道小兰莉是什么种族的吗。】
　　【精灵啊……或者说，小精灵？】
　　我回答道，看向绽放出白光的兰莉，忽然觉得我的回答很蠢，没有经过大脑思考，就算是个傻子，都看得出来兰莉的状况肯定有蹊跷，她的种族也绝对不可能只是一个没有丝毫战斗力的话痨小精灵那么简单。
　　很有可能，她的真实力量，甚至超越了作为团队底牌的黛西。
　　【兰莉她，是我曾经的贴身侍卫。小慕朔你知道吧，精灵女王的贴身侍卫，她们的身份和种族，应该是什么？】
　　听拉娅说完，我的心里已经是惊涛骇浪。
　　精灵族主要有两种分类，一种是拥有强大魔法天赋与敏捷性的人形精灵，就是拉娅这种，还有一种就是兰莉这样的小精灵，虽然战斗力弱得可以忽略不计，但胜在体型小，以及可以在天空中随意飞翔的能力。
　　——一般的种族书籍上，对精灵族分类的记载就只有这两种。但在我的厚书上，有极为详备的描述与信息。
　　精灵族都是以女王当政，每一任女王的统治到了末期的时候，会从女王的子嗣中选择一名拥有最强魔力的女儿，如果没有女儿，那么精灵族的圣泉中会出生一名新的幼年女王，作为神赐的女王而继任。
　　这种从圣泉中出生的女王，从精灵族定居现世以来，只有寥寥几位。根据精灵族史书的记载，拉娅就是其中一位。
　　神赐女王拥有比寻常女王更强大的力量，而且，在神赐女王满一千岁的时候，精灵圣泉中会诞生另外一种超越常规精灵的，拥有非常规力量的精灵，她们对一切剑类武器拥有几乎绝对的控制力量，并且她们自己的剑是于灵魂捆绑的，被折断或损坏后只需几天就可以完全恢复，当然，她们也可以将别人的剑转化成自己的剑，只是需要一点时间而已。
　　她们，因为这种对剑的控制能力，被唤作剑灵。
　　剑灵们全部都是神赐女王的贴身侍卫，拥有极强的力量，却从不对女王命令以外的人攻击，即便那人出言挑衅，也绝对不会出手攻击。但若是女王一声令下，即便是将战场夷平，剑灵们也毫不犹豫。
　　兰莉她……就是这种拥有强大力量的剑灵吗……？
　　但是，作为强大力量的代价，剑灵们必须待在女王身边，或是经过女王的法术洗礼，才能拥有完全的力量，否则会很快地消亡。
　　而拉娅口中的封印，就是女王对剑灵们拥有的权力，女王可以单方面封锁剑灵们的力量来源，将她们束缚为小精灵，同时，女王在剑灵力量封印期间死去的话，剑灵们也会跟着消亡。但兰莉似乎是个意外，她的职责不只是拉娅的贴身侍卫，她作为剑灵，还守护着那把圣剑。
　　南宫手中的圣剑。

一百二十、千剑

白色的光团将兰莉包裹，我的符文壁垒也被黑蛇们给逐渐侵蚀，终于在我眼前崩溃消失。
　　黑蛇的浪潮朝我们淹没而来。
　　“——兰莉！”
　　南宫朝身后的兰莉大声叫道，手上的圣剑光芒大涨，进入最后的蓄积阶段。在这个时候，南宫的魔力蓄积绝对不能被打断，否则后果就不是技能终止这么简单了，很有可能他自己会被暴走的魔力给直接吞噬！
　　而那海般的蛇群，近在咫尺。
　　——
　　光芒吞没了蛇群。
　　接着，传来血肉被钢铁穿刺撕裂的可怕声响！如暴雨撞击在树叶上一般密集！声响交错间让人陶醉其中！带来死亡与鲜血的狂舞！
　　我们所有人的视线，都聚焦在了南宫身侧天空中的那个身影。
　　背后的两对透明翅膀消失不见，身上穿着绿色的裙装，赤足，静静地漂浮在那里，闭着双眼，白色长发瀑布般垂落到她的脚后跟，静谧如降临的天使。
　　她的头上展开七只金色的尖角，组成一只金色的王冠，浮在她头顶约一寸处。她手上没有任何武器，双手自然地下垂，但她的身后，那一整片天空，被黑压压的钢铁的雨云给笼罩，凌厉的杀气喷薄而出。
　　这场面，让我想起了书中对剑灵们攻击的描述。
　　钢铁的暴雨，自天空洒落；锐利的剑影，掠过苍穹的滂沱。
　　只有这一段话，却饱含对剑灵力量的极致体现。没有任何东西在这本书中得到过如此宏伟的评价，就算是神术，我的“师父”，对它的评价也只是“超越规则”而已，并没有多加描述它们的力量，反而对剑灵，他给予了极高的评价。
　　而现实，确实无愧于这么宏伟的描述。
　　天空，被成千上万的剑刃给覆盖，地面上的十数把锐利的长剑狂乱地挥舞，组成一道剑刃的封锁线，将蛇群以极端暴力的方式给碾压！绞碎！交错如世上最庞大的绞肉机！
　　……
　　天空中浮着的兰莉，睁开了眼睛。
　　接着她抬起右手，朝地面猛地挥下。伴随她这个动作的做出，天空中的所有利刃，向地面上蛇群的浪潮发出冲击！
　　剑刃的暴雨，从天空洒落！
　　一千把一万把剑，瞬间穿透了每一只黑蛇的心脏，无论它们是缠绕在里昂身上也好，是爬行在地面也好，还是朝天空吐着蛇信也好，全部，全部，都被剑刃给转瞬间灭杀在了这片草地上，黑色的血液流淌，几乎汇成一条小溪。
　　战场一片寂静。所有人都被这宏伟如天罚的一幕给震撼，而这天罚的召唤者，浮在天上，没有说一句话。
　　面无表情的兰莉低头看了那些黑蛇一眼，接着抬头，与化身为巨龙的魔王隔空相望。
　　“魔王？”
　　她只说了这样一个简单的精灵语单词，眉头微皱，似乎对这个单词有着深深的厌恶感，好像这个单词是一只蟑螂，还是没了脑袋在地上挣扎爬行的蟑螂。
　　朵莉尔没有回答她，只是昂了一下龙首，注意力依旧在黛西身上。
　　兰莉也没有去管朵莉尔是否回答了她，她似乎只是在确认一个事实而已，而这个事实，对她而言不是那么重要，至少现在是这样。
　　金色的光芒，照耀了整个战场。
　　因为，南宫对圣剑魔力的积蓄已经完全蓄积完毕了，之后，就是一道横跨天空与大地的金色光辉，将天穹与大地都似乎连接了起来，金色的连接线，斩过黑龙的身躯。
　　誓约胜利之剑，斩下了，黑龙的一只翅膀。
　　“呜吼……呜啊啊啊啊啊啊啊！”
　　怒吼声传遍了整座森林，将树木给震得哗哗作响。同时，朵莉尔卷起一阵浓郁的黑雾，带着还未被击杀的部下，消失在了黑雾之中。
　　连带地上黑蛇的尸体，一齐消散为了黑雾。
　　一场与魔王的先期会面，就这样结束了。
　　……
　　之后的事情，诸如打扫战场之类的，我们都留给了这片森林，让它自己把自己清理干净才是最好的选择，我们这些外来的不速之客，还是尽早离开为好。
　　但在离开之前，我得搞清楚几件事。首先就是罗兰的结界问题。
　　慕晴和我蹲在一处长满的藤蔓和草苔的石堆旁，颇有些无言地看着被慕晴清理出来的一块歪歪扭扭刻着几个精灵语文字的石板。
　　翻译过来的话，如下。
　　“这里是罗兰布置的侦测结界。”
　　嗯，就是上面这句话，萌得我一脸血。
　　接着我详细地研究了一下这个结界的构造，并没有发现什么异常的地方，而当我们贴上符文过后，慕晴拽着我狂奔了一千米，但我们刚停下来准备喘口气继续跑的时候，我们身后传来了巨大的爆炸声，气浪将我们两人足足掀出十几米，撞得我屁股生疼。
　　我这才知道为什么那片符文看起来这么熟悉了，那是一片爆炸符文啊！罗兰那家伙只是单纯地想让我们把她布置的结界给炸掉啊！你们精灵族都是城管局的吗！哪有这样暴力拆迁的啊有话好好说不行吗我可以让柯莉娜帮你物理拆除啊！别老是想着用魔法拆除这种高危方法啊！会死人的啊！
　　我刚开始还以为这个符文会把结界给激活什么奇怪的功能的，结果是抽取结界内部的魔力用来产生爆炸的，吓得我以为我们激活了什么奇怪的传送门。
　　……
　　第二件事，就是黛西和魔王的关系。
　　听她们两个的对话，我能明显察觉到她们绝对是互相认识的，而且从用语上分析，关系肯定不怎么样，甚至可以说是很糟糕，不然黛西也就不会一见面就叫对方婊子了。
　　从魔力拆迁的现场灰头土脸地回到新的营地，我和黛西单独坐在帐篷里，静静地看着帐篷外已经变回小精灵而且正给南宫包扎伤口的兰莉。小精灵在赤裸着左边肩膀的南宫身侧飞上飞下，手里抓着一只纱布卷，一脸嫌弃的表情。
　　南宫倒和身边正在给铠甲清理血迹的里昂大叔聊得挺欢。这场面让我想起了某关二爷，给毒箭来了一发让某神医刮骨疗毒什么的，只是要把神医换成一只小精灵。
　　帐篷外吵吵嚷嚷，帐篷里一片寂静，安静得可以听到我身边少女的心跳声。不知道是龙族的心跳本来就很强烈，还是什么共振和其他的原因。

一百二十一、心的交流

“黛西。”
　　我率先打破沉默，看着翻飞的小精灵，朝黛西说道。她一改往常的欢脱，变得沉默寡言，表情也变得很淡，几乎看不到她脸上有什么表情。
　　少女听见我开口，似乎是知道我想问些什么，低下头，说道。
　　“慕朔……不用再问了，我知道你想问什么……我的全名，慕朔你是知道的吧，黛西.勒高戴奇，法国人，很有名的一个财团……曾经是。”
　　“曾经……？你是说，两年前发生的那起事件吗，勒高戴奇财团的董事长意外死亡，财团分离崩析，股票连续十四天跌停吗……”
　　听到这里，我不禁回忆起了两年前我在新闻上看见的事件。就如上面所说，黛西所在的勒高戴奇财团的董事长突然死亡，没有任何征兆，而在他死后第二天，相继出现了很多说不清道不明的事情，直接导致了勒高戴奇财团全线崩溃，让这个法国最大的财团消失在了世界上，资本蒸发了接近90%。
　　但是黛西这么说，有什么意义呢？难道董事长的死和魔王朵莉尔有关吗？
　　黛西点了点头，继续叙述着。
　　“就是那起事件。我这辈子都不会忘记，那个婊子到底干了些什么……她把我的父亲亲手送上了法庭，将董事长的死全部栽赃到我父亲的身上……那个婊子……！”
　　少女低吼道，纯粹蓝色的瞳孔中绽放盛盈的龙威。愤怒在那个瞬间吞噬了黛西的内心，但很快就被黛西自己给压制了下去，她深呼吸一口，压下内心汹涌的愤怒，但仍然抑制不住自己的怒火，拳头捏的很紧。
　　虽然我没有体会过这种感觉，但是黛西深深的愤怒却也让我似乎切身体会到了这种痛苦。只是，黛西和朵莉尔的关系，我还是没能知道。
　　不过很快，黛西就给我详细地解释了一遍，这时候我才知道，朵莉尔和黛西的关系，完全超乎了我之前的想象——
　　朵莉尔，是黛西的后母。
　　这就有点意思了……朵莉尔把黛西的父亲推上了法庭，把董事长的谋杀嫌疑嫁祸给黛西的父亲，但是她又是黛西的后母，意思就是说，朵莉尔把自己的丈夫给栽赃嫁祸了……黛西的父亲在财团中的地位很高，一个地位很高的银行家的妻子，怎么会想把自己的丈夫给送上法庭呢……？
　　我忽然看向低着头的黛西，开口。
　　“黛西你知道董事长的死因吗，听你这么一说，感觉黛西你似乎知道些什么？”
　　“……对。我是世界上唯一一个目睹了董事长死去过程的人，除了那个婊子……杀人凶手……！”
　　“你看见了魔王……朵莉尔她谋杀了董事长吗……？”
　　“没错，我亲眼所见，而且我还有足够的证据证明是那个婊子谋杀了董事长……但是，但是我的律师还没来得及把这些证据送出去，他的车就在高速公路上被一辆大货车侧翻压扁……那起事故同样蹊跷，仓促定性为雨天打滑。我知道是谁在操控着这一切，我把父亲的所有财产和证据都放在了父亲在瑞士银行的账户里，那个婊子……这辈子也别想拿到。”
　　我无言地看着黛西，少女的眼神中充满了愤怒与嘲讽。我忽然想起她在听到朵莉尔名字时的反应，被她深藏在心底的怒火爆发为巨龙的咆哮，黛西原本以为到了异世界，就可以完全摆脱掉以前的那些事情了，哪曾想，宿命中的那个仇人，会与她一同来到这个世界呢。
　　法国没有死刑，就算黛西的父亲被判了哪怕两百年，只要黛西把证据送到了法庭上，她父亲的冤屈绝对会被洗刷得一干二净。
　　但前提是，黛西要能回到原来的世界去。
　　小精灵依旧在南宫的身边转来转去，柯莉娜在一旁与洁莉的小黑猫玩得很开心，诺兰靠在一旁的石头上打瞌睡，慕晴正在教伊丽莎白和洁莉怎样斗地主，后者对这种新鲜的纸牌游戏很感兴趣，没多久就吸引了没事干的奈叶和瑟希尔来观看。
　　但我和黛西的帐篷里，非常安静。
　　“你恨她吗。”
　　黛西点了点头，没有回答。
　　“一味的仇恨，并不是解决问题的唯一办法啊。黛西你恨她，但是你在过去没有能力将她绳之以法……现在呢，你们同样来到了这个世界，你们之间的差距只会一天天缩小，直到消失，或者你反过来超越她。到时候，你只需要自己动手，将你的愤怒，你的仇恨，全部倾泻到应该承受这种愤怒的人身上，不就行了吗。我们已经不是以前的自己了，我也不再是以前的我了，还有黛西你，还有慕晴他们。我们来到这个世界，不只是因为天上神明的操纵，也不只是因为地底恶魔的阴谋……宿命的仇人，无论在天涯海角，甚至是跨越了世界的障壁，也不会断绝彼此之间的联系。迟早有一天，你们两人会面对面分出胜负的，我不希望到时候输掉的是黛西你。想了这么久，我总算是明白我们为什么会来到这个世界了。就像刚才说的那样，我们每个人的肩上都背负着命运，无论你是否愿意接受这种命运，它都会一直伴随着你。黛西你有接触过量子理论吗，我们与我们宿命中的那个人，彼此之间有一种无形的联系，就好像两个互相纠缠的量子，只要操作得当，终究会产生共鸣的。而对黛西你来说，魔王，或者说……朵莉尔，你们两个之间的联系，恩恩怨怨，不是我这个外人能够轻易解决的，它最好还是需要你，需要黛西你，自己来解决。”
　　我停顿了一会儿，缓了缓气，看向已经抬头看着我的黛西，微微一笑。
　　“所以啊，黛西，用尽你自己最大的力量，爆发你自己的潜力，在这个世界终结掉你们之间的恩怨吧。我，还有慕晴，还有南宫和大叔，还有我们大家，都是你最坚实的后盾，不需要有任何顾忌，你需要做的，只是强化你自己，从装备到心灵，对抗魔王，需要的不只是传说级装备，也不只是巨龙的身体……更需要坚韧的意志，还有永不言败的内心。”
　　白龙少女凝视着我，许久没有说话。
　　过了很久，她的嘴角上扬，点了点头。
　　帐篷外透进一缕金色的阳光。
　　……到这个时候我才发现，黛西一直捂着她的肚子。
　　“……黛西你怎么了……？肚子疼吗？”
　　“啊……啊？不不，不是肚子疼……呃，那个……”
　　黛西慌张了一瞬，然后红着脸将自己的脑袋埋进双腿之间，用蚊子般大小的声音说道。
　　“是不是……该吃晚饭了啊慕朔？”
　　“……”
　　我无言地看了这只白龙一眼，叹了一口气，无奈地笑笑。
　　我们的旅途，还长着呢。
　　（第三卷完）

第四卷 一、平静

“灼热烈火！爆燃于虚空！匍匐光焰之下！”
　　一阶法，火球术，五连发。
　　五枚红浆果在空中绽放成五只巨大的火球，撞向擂台另一边正提着长剑全力奔跑的那个穿一身白色衣服的游侠。
　　爆炸与火光席卷擂台。我瞟了一眼视野正上方的血条，标志着他生命值的红色血条从60%跌到40%左右，看来他的动作还是很敏捷的嘛，要是被这五发火球术给命中了的话，他的生命值就不只是下降20%这么简单了。
　　我抓着法杖的右手轻微晃动了几下，看向火球术绽放的烟尘，还有烟尘中那个赤色的信息窗口。
　　想以烟雾为遮掩，朝我发动突袭然后一套连携剑技带走我吗……？
　　这种战术太老土了呢，怎么可能奏效呢。
　　悄无声息地，我从兜里摸出几张符文，装作不知情的样子，警惕着毫不相关的一处被烟尘笼罩的空地，把身侧故意留给了他。而他也来不及思考这么多，见我似乎放松了警惕，从烟尘中猛地窜出，长剑上绽放蓝色的电弧，朝我突刺而来！
　　但我左手中的几片符文，此刻已经消失不见，下一秒，他的周围骤然浮现数面透明的符文壁垒，将他瞬间给夹在符文壁垒之间的缝隙中，撞得头晕眼花。
　　而他手里的长剑也被这突如其来的符文壁垒给撞得脱手，在擂台上刹出很远，跌落到擂台之下。
　　少年面如土色。
　　“我说啊……你就这么清楚我不会对你做出防御吗？”
　　我提着法杖走到被符文壁垒控制住的少年剑士身边，伸出手里的法杖敲了敲他的脑袋，一脸无奈。
　　他是我今天上午在竞技场里面遇到的最菜的对手了，我的生命值还是满值，他就已经被我残血加强控了，结局自然不用说。
　　“以后看到法师或者术士施放了火球术，在烟尘后面别急着冲上去，长个心眼儿，连法师到底在准备什么法术都不知道，怎么和法师打架啊？”
　　“……哦哦，有道理哦。”
　　少年两眼发亮，似乎忘记了之前被我吊打的耻辱。
　　然后，我一发天雷送他下了擂台。
　　竞技结束，胜利。
　　竞技积分+1。
　　每日任务：完成三场一对一竞技，3/3。
　　取得一场一对一竞技的胜利，1/1。
　　每日任务完成，竞技积分+2。
　　这样一来，我今天的每日任务就完成了，三场全胜，一共拿到了五点竞技积分，虽然看起来不多，但根据我在兑换界面看到的兑换价格来进行对比的话，你就会知道五点竞技积分到底有多值钱了。
　　1点竞技积分，可以在兑换界面兑换等值两万金币的材料，也就是说，我今天上午的纯收入，排除开消耗的杂七杂八的施术材料，大概在九万九左右，几近十万金币，算是一笔可观的收入了。
　　要知道伊丽莎白一个月能领到的生活费也才两万金币，排除开宿舍的支出后剩不了多少，而要是我每天做完每日任务，不仅给技能增加了熟练度，而且一个月下来，至少有两百八十万的收入……
　　有时候我真的很担心我们被卷入者会不会让这个世界的金融体系崩溃。
　　我看了被天雷轰下台的少年一眼，检查了一遍消耗的施术材料，转身，在场上学生的注视和欢呼声中走下擂台。
　　……
　　竞技场休息区。
　　“哎呀好累啊……依依你有没有水啊给我喝一口……”
　　一逃离公众的视线，我便原形毕露，拖着疲惫的脚步，忍着耐力条干涸带来的疲惫感，挪到坐在长椅上给我占位子的依依身边坐下，毫无顾忌地朝依依说道。
　　依依的栗色长发披在身后，梳得非常整齐柔顺，她身上穿的也不是普通的学院法师制服，而是非常高档的定制法师袍，深棕色的布料质地柔滑，穿在身上很舒适，而且她身上这件法师袍的花纹也很漂亮，虽然我是个欣赏衣服的外行，但是好看不好看我还是分得清楚的。
　　听她说，这件法师袍是圣诺法最有名的一个裁缝亲自手工量身定做的，要是拿出去出售，不卖个五六十万的话我直播把这件法师袍吃掉。
　　听见我在说自己口渴，依依连忙从身边的小包里摸出了一张紫色的小卡片，套装级的储物卡片，能容纳60格物品，学院给每个学生都配发了一张，制作工艺很麻烦，但是经久耐用，放个一千年都不会损坏。
　　依依从卡片里取出了一只透明的水瓶，递给我，我抱过来咕嘟咕嘟地灌了一大口，发出畅快淋漓的声音，心情舒爽。
　　没有什么比激烈运动后来口水喝更爽的了，如果有，那肯定是两口。
　　什么？你说还有？那就肯定是女朋友或者妹妹的膝枕了嘛。
　　“慕朔很厉害呢，三场全胜，似乎从进到学院以来就没有输过吧。”
　　依依说道，接过我喝过的水瓶，放进卡片里，看向魔法光屏上对我刚才绝杀一击的回放，点评道。
　　“从刚开始，慕朔就没有给那个剑士以近身的机会，先是用电击之触和冰针的连击骚扰，消磨对手战斗力再找准机会施放用以迷惑和溅射的火球术，在对手视线盲区藏匿施术材料，阴了他一把，彻底奠定胜局……安排得很妥当，没有瑕疵呢。”
　　“啊哈，是、是吗……”
　　我伸手挠了挠头，内心颇有些惊讶。我自己都没有关注我到底用了哪些法术，若不是信息窗口里面有专门的记录频道，我自己都没办法记清楚我施放法术的顺序。反正都是事先准备过的，哪个顺手就用哪个。
　　我看向自己的状态栏。
　　苏慕朔，LV25，法师。
　　HP：3000/3000，MP：2600/2600。
　　自从我们在北部森林的任务全部清理完毕后，全员的等级都到达了LV23，我和慕晴几人的等级甚至到达了LV25。枫月和伊丽莎白稍微欠缺一点，但也是LV22，在学院里面算中等偏上水平的了。
　　而这直接导致了枫月每天下午店铺跑到竞技场里撒欢水战阶，原本和她有一战之力的几个魔剑士和术士被她吊打了三天，在这个月的竞技积分输光后后终于决定和枫月错开时间点，选择在上午竞技。
　　嗯，这就是为什么我自己也选择了上午的原因，我很希望碰到这几个积分账户丰厚的家伙然后趁机敲他们一笔啊。

二、大雨

我和依依走到竞技场大门口，望向阴沉的天空。
　　圣诺法帝都位于大陆的中部，靠近海岸的那一边全是平原，受海洋带来的湿润气流的影响，在夏季的雨水量很充足。
　　今天就又是一个雨天。
　　从我们回到帝都，已经过去一个多星期了，现在的准确日期是六月二十六日，在这几天的时间里，陆陆续续有很多外出的二年级学生返校，而正式的开学典礼要放在后天，也就是六月二十八日下午进行。
　　依依作为学生会首席，被陌琦会长委命在开学典礼上发表演讲，届时会有圣诺法现任皇帝，待任女王和摄政王，还有嘉伦王国的皇室成员，会来学院的大礼堂里观看开学典礼，同时发放上学期社团评定的奖励。
　　我其实是很不想去的……但是依依执意要我去，我也没办法，只好答应了下来。
　　“要下雨了呢慕朔。”
　　站在门口望着天空的依依说道，有些困惑地摸出了她包里的小卡片，魔力探找了一遍，无奈地收了起来。
　　然后看向我。
　　“慕朔你带伞了吗……？”
　　“伞啊，用符文壁垒不就行了吗。”
　　我无所谓地说道，望向逐渐暗下来的天空，伸手摸出了一片符文。就在符文摸出来的同时，大滴大滴的雨点从天空中倾泻，砸在地面，很快就连成了一片大雨的雨幕，雨幕中的事物都变得模糊不清，有一股异样的美感。
　　嗯……不过还是挡不住魔法视觉就是了。但依依很惊讶地看向我，脸上带着强烈的疑惑。
　　“慕朔你用符文壁垒当伞吗……？”
　　“对啊，符文壁垒在释放后不是可以移动的吗，把它往头上施放过后让它保持在头顶不就行了吗。”
　　“但是……那样不会很困难吗，我只能控制单片符文构成的符文壁垒勉强移动啊，要保持一定的精度是很困难的……”
　　“哎呀不用担心嘛，既然我都拿出来了那就肯定是没问题的啦。”
　　我朝依依自信地说道，在我们头顶施放了符文壁垒，拉着她，在没有带伞的众人注视下奔入大雨之中。
　　符文壁垒一直保持在我头顶。
　　其实我可以用法术来召唤魔法伞的，比如二阶法，格罗姆的魔法伞，只要我不主动解除，它就会一直悬浮在我头顶，足够遮住我身边四个人的距离，只是消耗的材料有点多，而且有点小贵，比起符文壁垒这种低消耗的法术来讲，我更青睐后者。
　　“……慕朔好棒，对符文壁垒的控制这么流畅呢。”
　　依依在我身边好奇地看着头顶的符文壁垒，表情惊讶。
　　“比起这个，我倒是很好奇依依你今天为什么要在竞技场里一直等我啊？”
　　“唔诶？！”
　　听见我忽然问出这个问题，依依显得有些不知所措，一时不知道该怎么回答，就连双手都不知道该放在哪里。
　　“因、因为我想研究一下……慕朔你在与魔剑士和术士进行魔法竞技的时候到底是用的怎样一种施法方式，才会具有这么高的机动性和灵活性……”
　　“机动性啊，这个很简单啊，只要保证自己的吟诵速度高于对手的突进速度不就好了吗，在他们突进到我身前，或者术士们的法术到达我身前时顺利施放出用以防御或反制的法术，就可以把主动权掌握在自己手里咯。”
　　听依依说完，我摊了摊手。这种战术其实在很多MMORPG的竞技场里都有应用，当近身战和防御无力的法师，遇上了拥有很多突进和近身技能但是防御同样无力的术士和魔剑士时，法师所要做的第一件事有两种，一种是开局交出远程高伤强控的大招，然后一直风筝，直到战斗结束，这种开局需要大量强控技能，一般不被考虑在正常战术内。
　　还有一种，就是保留自己为数不多的强控大招，用各种软控，比如冰冻术和藤蔓召唤术一类的技能，把魔剑士与术士限制在距离法师相对较远的位置，让他们正好打不到自己，但是自己的低伤消耗类技能又可以完整打到他们身上，到他们残血的时候果断交出强控技能，强控期间读条放个高伤爆发技能，终结掉他们，相对安全且成熟的战术。
　　对于没有多少强控法术的我来说，我选择的就是后面这种战术。
　　我把详细的情况都告诉了依依，她听得也很认真，对我的这种战术评价很高，还说要自己亲自试验一下，作为学生会高层在竞技场上的防身手段什么的。
　　这可不是我的发明哦依依酱，你应该去找那些玩家们要专利权的哦。
　　……
　　走了有一会儿，我们两人到达了一幢白色的建筑物门前，走进门内，撤销了头顶的符文壁垒，看向四周。
　　这里就是我们两人的目的地了，学院教务大楼。
　　“这里就是教务大楼啊，修得挺不错的嘛。”
　　我在门口的地板上踩了两下，地板底部铭刻着的清洁符文组在魔法视觉的作用下显示在我视野里，自动把我的白靴给清洁了一遍，把水迹和灰尘都给排到了一边的垃圾篓里。
　　教务大楼的大厅修得和原来世界的教务处大厅没什么区别，一片白色，简洁明了的装修风格看起来很舒服，没有很多繁复装饰的屋子是我最中意的类型。
　　只是，我还不清楚依依为什么要把我拉到这个地方来。
　　依依理了理自己在雨中行走时有些凌乱的法师袍，点着自己的下巴想了一会儿，朝我开口说道。
　　“慕朔你不是还没有分配班级吗，我们先去二楼的班务委员会看看分班名单再说吧。”
　　“分班啊……那个不重要啦，在哪个班级都是一样的啦。”
　　我回答道，觉得很是麻烦。分班名单对我而言几乎没有用处，在学院里我用得着的东西只有这么几样——
　　廉价的施法材料，做任务就可以得到的史诗级副本钥匙，很多每日任务，若干未知的支线任务，以及最重要的，我的主线任务。
　　为什么慕晴他们的主线任务就是在城里到处转悠和修缮公会啊！我却要被关在这学院里继续我未完成的学院生活啊！我想出去玩啊我的天哪！

番外、燃烧的七夕节

如果用我原来世界的历法来看的话，现在是二零一六年八月九日。
　　农历七月初七。
　　七夕节！
　　而在我现在待着的这个混搭风满满的世界，现在是六月二十四日，这个世界的情人节！
　　你没听错你没听错，六月二十四日，情人节。我真的对这世界的历法节日感到很迷惑，六月二十四和情人节怎么扯得上关系啊？难道说传说中的爱神就是在六月二十四日这天穿越星界与神界之间的暴雷之源进入神界成为爱神的吗？在这天晚上朝天穹和男女友虔诚地跪拜祈祷顺带给爱神奉献一点甜品什么的就可以得到爱神庇佑这个BUFF了吗！
　　话说还真有这个传说，而这个传说的讲述者，正坐在我对面的椅子上优哉游哉地吃着小饼干，那盒几千年前的小饼干。
　　“神界的神明种类蛮多的哦小慕朔，你刚才说的爱神好像还真有哦。”
　　我没有理那个一边吃小饼干一边看着我的高佻精灵，右手稳健地拿着一只滴管，往炼金烧杯里面滴落一滴火红色的液体。
　　“BOOM！”
　　“呜哇啊啊？！”
　　烧杯里面忽然爆炸开来，吓得我往后一跳，差点被椅子给绊倒。
　　实验成功，制得燃烧药剂，初等炼金术熟练度+1。
　　我看了一眼左下角跳出来的提示信息，总算是松了一口气，坐到了差点绊倒我的椅子上，看向那只平静下来的炼金烧杯，还有里面澄清的红色液体。
　　这么一来，我初等炼金术的所有知识都应用完毕了，只等伊丽莎白把家里的炼金设备全部充能一遍，就可以开始我们的第一轮实验室基础炼金生产了。
　　吃着小饼干的拉娅忽然起身，走到我刚做好的燃烧药剂前，拿起烧杯好奇地观察了一下，转头看向我。
　　“这是慕朔你做出来的吗？”
　　“（点头点头）”
　　“唔，慕朔你听说过爱神的传说吗，人类这边应该有流传吧。”
　　“爱神的传说……难道就是刚才说的今天晚上朝爱神祈祷就能得到庇佑的吗？”
　　听拉娅这么一说，我也有些疑惑地看向她。
　　“这么一说的话……似乎还真有几分相似呢……不过，要是朝那个明明一万多岁了还整天装嫩扮小女孩的家伙祈祷的话，估计到时候降临的就不是庇佑，而是一道从天而降劈下来的天雷了哦。”
　　……有这么夸张吗卧槽，向爱神祈祷怎么可能出现这么可怕的后果啊？
　　见我一脸难以置信，拉娅重新坐回了她召唤的魔法躺椅上，一边吃着小饼干，一边开始讲述有关那个爱神的事情。
　　……
　　“神界的神明分了很多，有名一些的神明小慕朔你肯定在那本书里面翻到过，好像在……一千九百七十二页，那一页还有后面几页都是神名录，应该能翻到那个扮嫩老女人的名字的吧。”
　　扮嫩老女人……
　　我默默地召唤厚书，翻到了拉娅说的页数，在那一页的第一排赫然写着拉娅的名字，还有很详细的生平资料。
　　【圣法星神】，拉娅，约元历前两千年登入上层星界，不久后跨越暴雷之源登入神界，为第二任圣法星神，掌握已知最强的神术神言，具体信息不详。
　　然后，第二排，就是另外一个我有些陌生的名字。
　　【雷云星神】，莉莉丝，具体信息不详，同时兼任爱神与雷云星神，为神界大法官，裁决公正。
　　“看到了吗，那个老女人就在我名字的下面一行呢，真是让人火大，明明几万岁了却装成十几岁小女孩的样子……想起来就想揍她一顿！”
　　拉娅愤愤不平地一口咬掉法师之手捏着的饼干，表情非常有趣。但我的眼神却注目到了那行“兼任爱神与雷云星神”的字上。
　　这尼玛是什么情况啊！为什么雷神会和爱神扯到一起啊我的妈呀！这不就跟让宙斯穿上阿芙洛狄忒的粉红色桃心小裙子再把胡子染成粉红色提着丘比特的弓箭出去见人就射一样吗！或者是让浑身毛茸茸跟维京人一样的托尔穿上芙蕾雅的华丽长裙提着大榔头出门看见情侣就来一锤子然后对他们的肉泥说“这就是爱神的祝福”啊！
　　我默默地想象了一下情人节晚上的情景，不由得狠狠地打了一个寒战。
　　当情侣们正欢快地享受二人世界的时候，忽然一道暴雷从天而降，把情侣们劈成焦炭后朝天大骂，天上一个手里抓着雷电的小女孩还苦恼地挠头自言自语说明明是你们朝我祈愿的嘛怎么给了你们祝福了还骂我呢人类真难理解。
　　大概就是上面这样了。
　　“所以啊，在情人节的晚上，一般是不会朝天祈福的哦，当然，那个老女人也没有心思往现世没事干丢雷电就是了。”
　　拉娅摊手，一脸淡定地吃着小饼干。
　　就在她刚准备点评我的燃烧药剂之时，楼下传来了一阵开门声，紧接着是一阵急促的脚步，拉娅随即消失在了我的左手刻印里，然后又跑出来，伸手拽走了小饼干的盒子。
　　给我留点啊女王大人。
　　“慕——朔——~”
　　实验室的大门被猛地撞开，枫月的身影炮弹一般朝我扑来。
　　一阶法，符文壁垒，一连装。
　　我弹了一个响指，喜闻乐见的脸先着地。
　　“呜哇哇好疼……慕朔欺负人……”
　　“你忽然扑过来怎么能怪我啊！”
　　我朝揉着脑袋的枫月叫道，伸手抹掉了符文壁垒，看向站起来的枫月。被撞到脑袋的她却一把将我抓住，我一脸疑惑地看向兴奋的枫月，搞不清楚她想干些什么。
　　“听说今天是情人节哦慕朔！”
　　“……啊……啊？对哦……有什么事情吗？”
　　“慕朔你不是在做那个燃烧药剂吗？”
　　“……枫月你想……干什么？”
　　忽然觉得有点不对劲的我咽了一口唾沫，看着枫月跑过去伸手抓起了那只烧杯，然后跑到我面前，朝我兴奋地说道。
　　“听伊丽莎说，今天如果用火去烧那些情侣的话，情侣们会得到爱神的恩赐哦，会变得幸福的哦，我们晚上要不要到学院里去找找情侣们然后祝福他们百年好合啊？”
　　枫月星星眼。
　　“伊丽莎……！是谁教你这些东西的！”
　　随后，下午的宿舍区中传来一声撕裂天际的吼叫。
　　……
　　另一边，慕晴猛地打了一个喷嚏。
　　“诶慕晴，我记得上午慕朔的舍友来找过你啊，你跟她说了些什么啊？”
　　南宫坐在一边，一边给坐在他面前桌沿的小精灵用小勺子喂着冰淇淋，一边扭头看着很是无聊的慕晴，说道。然后勺子里的冰淇淋很准确地把小精灵的脑袋给包了进去。
　　“呜哇……！笨蛋！”
　　“哦哦哦对不起我不是故意的！……”
　　慕晴转头看了他和小精灵一眼，叹了一口气，继续望着天空。
　　今年的七夕……依旧是这么孤独呢。
　　这里是水星~
　　FFF节快乐哦诸君，以上是七夕节番外，欢迎品尝~
　　另外，祝诸君早日找到心仪的另一半，不要老是对着床上的双层可脱抱枕发情了，去外面走一走，万一找到一个合适的妹子不久可以嫁出去了吗（手动滑稽）

三、茫然

“那们来这里干什么啊……和分班没关系的话，我还真想不到有什么事情必须到教务大楼这边来解决的……”
　　“唔，其实也不是什么很重要的事情，但是很麻烦……呃，就是那个，我的实战导师想见慕朔你一面，而且她对你在竞技场上令人惊讶的成绩很感兴趣……唔唔，就是那个……”
　　依依显得很不自然，话都说不清楚，双手在空中比划着，似乎很是困惑，找不到合适的话来表述她心里想的事情。我看了看她，略一歪头，想不出她到底想说些什么。
　　“是不是依依你的实战导师想找我说点事情，顺带问一下我的状况啊？”
　　我试探性地朝依依说道，她却摇了摇头，表情更加困惑。
　　“不是那个啦，就是那个……总之慕朔你先去见我的导师一面不就很清楚了嘛！”
　　“……”
　　站在大厅里的我叹了一口气。
　　……
　　教务大厅里有不少学生，还有很多教师一样的人走来走去，身后跟着一个或几个学生，手里拿着几张文件一样的纸张，写满了字，用魔法视觉也看不清上面到底写了些什么。我和依依一进到大厅，就吸引了绝大多数学生的注意力，但因为大多数是返校的学生和没有参加新生晚会的新生，我并没有被太多人关注，倒是身为学生会首席的依依被注视得很多。
　　“依依……？”
　　一个疑惑的声音传来，依依立刻望向声音的源头。
　　那里站着一个穿一身制式法师袍的少女，看起来十八九岁，把法师袍的帽子摘掉过后那种神秘感消失得无影无踪，倒平添了一股清新感。
　　安妮·托斯塔纳，LV20，法师，【皇家魔法学院学员—皇室成员—学生会六席—学院偶像—甜食控】
　　她的信息窗口里显示得很清楚，把她的基本信息全都告诉了我。如果安妮是学生会六席的话，她和依依这个学生会首席之间的关系肯定是很要好的了，至少不会是仇人。
　　依依看见安妮，也是习惯性地挥手致意。
　　忽然在大厅里出现的安妮也吸引了人们的注意力，同时，也有很多人注意到了我，窃窃私语着我到底是谁。
　　能和学生会前六席中的两位并肩站在一起，而且还很熟悉的样子，会有看起来这么简单吗。
　　“依依你来这里干什么？我记得你今天应该是在图书馆里吧？”
　　“劳尔斯院长亲自带人到图书馆地下去查阅资料了安妮姐，图书馆今天闭馆一天，所以我才能出来哦。”
　　“查阅资料啊……他们到图书馆地下去查阅资料干嘛？那里面有什么东西吗？”
　　安妮自言自语了一会儿，低头看见了我，显得有些惊讶，我也礼貌性地朝她问了好。
　　“啊，这位是安妮，学生会六席，目前学生会里实战成绩最好的学生，刚完成了为期半年的帝国法师团实习，目前返校进行这半年来落下的课程的学习。在战斗方式上和慕朔你有很大的不同。”
　　“慕朔……你就是传闻中击败了灼炎之手的那个新生么？”
　　听依依说起我的名字，安妮更加惊讶地看向我，伸手捻了捻她的下巴，上下打量了我一下，我也朝她微微歪头。
　　喜闻乐见的BUFF时间。
　　“唔，很可爱嘛……有没有兴趣加入我们学生会啊？”
　　安妮开心地笑了笑，黄色的信息窗口变成绿色，伸手揉了揉我的脑袋，说道。
　　“安妮姐，慕朔她已经有社团了，伊丽莎白的那个皇室特权社团，现在好像改名叫……呃，叫什么来着？”
　　少女仔细地想了一会儿，扭头看向我。
　　喂你别问我啊，虽然是我自己取的，但是这么羞耻的名字我自己都不愿意说出来啊！要是被其他人听见了会认为我是个中二病晚期的大二病啊！
　　“我们……可以不说那个名字吗……”
　　“哎呀让安妮姐她知道一下嘛，社团名字又不是什么见不得人的东西啦。”
　　看见依依如此诚恳地请求我，我也不好再去拒绝，只好说出了社团的名字。
　　然后我们就很默契地当做没有听到。
　　……
　　“来找依依你的导师啊，你们找她有什么事啊，正好我要去上交实习报告，跟我说说呗。”
　　安妮跟着我们走在教务大楼的楼梯上，朝我和依依说道。
　　这个少女的性格似乎很开朗，语言和动作都大大咧咧的，让人觉得很平易近人。但是听她所说的话，似乎她和依依的实战导师关系不错，就连安妮去帝国法师团实习的报告都要上交给她？
　　依依依然沿袭了之前那种结结巴巴说不清楚的描述，让我和安妮依旧是一头雾水。不过，后者伸手顺了一下她的黑色短发，朝我们继续开口说道。
　　“我估计，她想见慕朔你的原因只有三个，一个是她收到了教务处的安排，要找慕朔你有点事，另一个是单纯地想看一下慕朔你到底是什么样子的，还有一个，就是她想把慕朔你收进她的实战训练组里，然后作为慕朔你的实战导师哦。”
　　少女摊了摊手，走到我们前面，伸手扶住了栏杆，转头看向我们两人。
　　我觉得第三种的可能性非常大。
　　没有多想，依依带着我走上楼梯，转过几个弯，走到了教务大楼三楼的办公室门前，与安妮一同停下了脚步。
　　魔法视觉告诉我，门背后贴着密密麻麻好几十片破坏性极大的炎爆符文。
　　“……慕朔？怎么不进去啊……导师她说了会在办公室里等我们的啊……”
　　依依疑惑地看向我们，刚想伸手推门，却被安妮和我一齐死死抓住了伸出去的那只手。我们两人凝重地互相对视了一眼，把一脸茫然的依依给拽离门口，同时退后到炎爆符文的安全距离，警惕地摸出了一把标准符文。
　　“慕朔……？安妮姐？发生什么了啊……你们两个把符文摸出来干啥……”
　　“依依，我跟你讲过什么，无论何时何地，都要保证你自己的身上保持有一阶法魔法视觉的效果，忘记了吗。”
　　“魔法视觉……因为很麻烦就没有保持嘛……”
　　少女和我同时白了依依一眼，彼此对视了一瞬，都明白接下来该怎么做。
　　一阶法，符文爆裂术，二十连发。

四、导师

符文爆裂术，将符文本身引爆，产生一定规模的无视大多数物理材料的魔力冲击，对范围内的魔力网造成破坏，这种对魔力网的破坏会影响周围的其他符文或魔力流，最直接的后果就是让这些符文或者已经施放的法术无效化。
　　但是作用的范围非常小，很难定位，而且只对咒法以下的法术和符文有效，真正把它应用到实战中的人几乎没有。
　　除了我们两人。
　　符文们贴到了大门上，瞬间炸裂为一片苍茫的魔力粒子，门背后的炎爆符文也在瞬间灰飞烟灭。安妮与我几乎是同时动作，我们两人冲上前，撞开大门，看向门内，红浆果在手中紧紧捏着，随时准备投掷出去。
　　但是，我们只看见一切都很正常的偌大的办公室，还有坐在办公桌后面那个一脸惊愕地看着冲进来的我们的女人。
　　我们一脸懵逼。
　　“安吉拉导师……？你没事？那为什么门后面会有……？”
　　安妮呆呆地看着那个一脸惊愕的女人，和我一样有些搞不清楚状况。
　　炎爆符文是一种很危险的符文，一般被设置在门后，通过一个传导轨迹与门把手进行魔法学连接。如果门把手上刻录的小型炼金结界被触发的话，传导轨迹就会把魔力传导到炎爆符文上，然后引爆这种危险的符文。
　　数量惊人的炎爆符文被引爆，我们三个都活不下来。
　　女人看我们的眼神也很惊讶，但她很快就镇定了下来，看向我们。
　　“呃，是你们啊……我好像忘记把上次和隔壁打赌贴的炎爆符文拆下来了……非常抱歉吓到你们了哦。”
　　她一脸抱歉地说道，起身看向我们。我环顾四周，多年养成的习惯让我每到一个陌生环境后所做的第一件事就是观察环境布局，顺带寻找一下可能会用到的东西。
　　这就是我和慕晴不同的地方了。如果是慕晴来的话，她关注的第一要点永远是和她正在对话的人，对周边环境的观察往往被她自己给无意识忽略，而我，在关注说话人的同时，对环境的观察已经形成了下意识的动作了，几乎不会忘记。
　　这就是为什么我成了法师而她是刺客的原因吧。
　　安吉拉，LV34，法师，【皇家魔法学院导师—实战导师—？—健忘的—帝国法师团参谋—？】
　　LV34的法师……和我LV25完全不在一个档次上，她能施放的最高法术是五阶法，用符文和外部助力来突破法力值上限的话，可以施放削弱版本的部分六阶法。我们之间的等级差距不是光靠装备就能弥补的。
　　而且，她的实战经验比我也多了太多。
　　安妮无奈地看着导师从办公桌后挪出来，从包里摸出一张羊皮纸，递到女人手里，她只是稍微看了一眼，右手往羊皮纸中注入一道扫描的魔力，羊皮纸发出一阵嗡鸣，而后安静下来，就跟什么都没发生过一样。
　　“这次实习的完成情况很不错……不过，你见到克里米兰了吗，她有跟你说过什么重要的事情吗。”
　　女人把羊皮纸递回给安妮，开口说道，语气轻松。
　　“安吉拉导师……你指的那个人是，克里米兰参谋长吗……？”
　　“废话，法师团里还有第二个克里米兰吗，他们家里就剩他一个了，你想找第二个克里米兰出来的话，不如去炼金实验室看看有没有复制体？”
　　安吉拉白了安妮一眼，后者思考了一下，觉得倒也在理，也就没再说什么，而这个叫安吉拉的女人就走到了我和依依的身前，弯下腰和我处在同一视平面，凝视了我一会儿。
　　然后扭头，直起身子看向依依。
　　“这位就是我让依依你带来的那个新生吗……苏慕朔，对吗。”
　　见依依点了头，安吉拉仰头回忆了一下，看向我，眼神中充满了一股让人觉得很奇怪的感觉，就像是看见了一只快龙一样，就差朝我头上丢精灵球了。
　　有些承受不住这种眼神的我后退一步，额头上冒出一滴冷汗。
　　“……比意料之中要娇小很多啊，慕朔同学。”
　　她似乎也注意到了自己的眼神有点不对劲，连忙直起身子，朝我说道，褐色的头发垂落在身后，轻轻飘动着。依依注意到了安吉拉刚才的言辞，有些好奇地发问。
　　“安吉拉导师，你刚才说慕朔比意料之中的要娇小……什么意思啊，你之前认为慕朔比现在要高很多吗？”
　　“不只是高很多啊，我原本以为会是一个和安妮你差不多高的人，而且身手敏捷，甚至会一些游侠们才会的空中跳跃，没想到是这么娇小的孩子，真是出乎意料。”
　　……
　　我们简单地交流了一下，我才惊讶地发现，枫月她在竞技场上是曾经击败过我面前这个LV34的法师的。枫月她当时不过LV15啊，在竞技场上击败LV30以上的法师，她的强度到底是有多大啊？
　　但两人只交过一次手，安吉拉便再也没有去竞技场找学生练习了，听说她那次是第一次去竞技场和学生对练，结果正好碰上了日常水战阶的枫月，两个人打得天昏地暗，甚至连完整的五阶法都被安吉拉搬了出来，但那个法术还没布置完毕，就被枫月的火球术给饱和吞没了，从头到尾一直是枫月在压着安吉拉打，虽然等级差距让她的损血速度很慢，但终究还是被枫月给击败了。
　　我都不知道该说什么好了。
　　安吉拉坐回了办公桌，看向坐在对面的我们三人。
　　“其实，让依依你叫慕朔同学过来是有两件事，而且我猜你和安妮两个学生会的主力也是知道我第一件事是什么的。慕朔同学知道吗，后天召开开学典礼，届时会有很多高层人物会来观看，安排给你们的演讲任务准备好了吗。”
　　依依和我无言地对视一眼，点了点头。
　　女人似乎很满意地笑了一下，继续开口说道。
　　“我就知道，把这些事情交给你们学生会肯定比交给研习会那帮整天就知道打打杀杀的家伙要靠谱许多……既然你们已经准备好了，那我就长话短说，直接说第二件事了。嘉伦王国第三位皇子，以及他的护卫团，明天就乘坐长程飞空艇到到学院来，我要交给你们的任务，就是密切监视他护卫团的动向。”

五、蹊跷

“监视护卫团的动向？”
　　我不由自主地重复了一遍，一脸懵逼。
　　和我同样一脸懵逼的还有依依和安妮，她们两个疑惑地看了看对方，又看了看不像是在说谎的安吉拉，脸上的表情更加惊讶。
　　“导师……为什么要我们去监视护卫团的动向啊？”
　　“关于这个，我想你们两个直接问慕朔同学要来的快一点。”
　　“？”
　　听见她这句话，我脸上的懵逼几乎要变成两个汉字显示出来。我连为什么我会被拽来这里都不清楚，我和依依是在竞技场门前遇到的，然后就变成了依依在休息室等我打完三场后让我穿越大雨跟着她前去教务大楼的一连串事件了。
　　然后，演变为了现在这样，我被点名要求给两个比我高一年级的学生解释一个连我自己都没搞清楚的东西……
　　大概意思就是，我是一个刚入门的物理学新手，被爱因斯坦点名给他的两个研究生讲弦论的具体定义与深层理论，爱因斯坦明显是想让我难堪吧！
　　见我脸上写满了问号，安吉拉稍微停顿了一会儿，直视着我，微微眯眼。
　　“慕朔同学，你对嘉伦王国的皇室护卫制度有多少了解呢？”
　　“啊咧……这几天在图书馆里有了解过，好像是……”
　　稍微思考了一会儿，我详细地说出了我对嘉伦王国的那个护卫制度的了解。嘉伦王国是人类国度中国土面积最小的一个王国，实行中央集权制，与罗诺斯的独裁制和圣诺法的城池分封制有很大的不同。嘉伦国王的决策会参考上议院给出的决定，而上议院审议的内容由下议院上交，但在必要时国王可以跳过上议院直接颁布命令，比如战时或者其他紧急事态。
　　但是，与圣诺法与罗诺斯有根本性不同的是，嘉伦王国是一个宗教国，其国教为人类国度特有的圣教。
　　圣诺法也有圣教的分会，帝都也设立有圣教教堂，甚至就连圣诺法的建国也是在圣教帮助下建立的。很大的一个原因，就是圣教的圣城位于圣诺法境内，每年从嘉伦王国过来参拜的信徒们无以计数，为此，圣教教廷专门和圣诺法先王进行了沟通，同意圣城归属圣诺法帝国，但是帝国的前缀必须加上一个圣字，同时要在帝都设立教廷，在征得各城池领主的同意时还能修筑教堂的权利。
　　而国教对皇室的影响也很显著，最明显的影响，就是每个皇室成员都有自己的护卫团，平日里负责皇室成员的生活起居，在遇到危险的时候全力保护皇室成员，不惜一切代价。为了保证护卫团拥有持久的战斗力，一般配备的是战斗技巧熟练的战士，以及教廷训练的拥有治疗与施放圣术能力的圣殿骑士。
　　这有什么值得监视的？一群受过训练的圣殿骑士和战士而已，我们可是有劳尔斯院长那个六七十级的法师罩着的，还怕他们把学院掀飞了不成？
　　我把原话说了出来，依依和安妮也觉得很有些道理，看向安吉拉。
　　“对啊导师，如果是武装进入学院的话，劳尔斯院长他不可能不作防备的吧？”
　　“……我的意思不是指这个……你们还没明白吗，有些事我是不能直接告诉你们的……法术的效果，我无法直接传递出来……你们三个的脑子比学院里大多数人都要好使，应该明白我说的是什么东西吧？”
　　安吉拉有些困惑地挠了挠她自己的脑袋，重新坐回椅子上，端起茶杯喝了一口，看向我们，眼底深处透出一股深邃的光芒。
　　在这股光芒的照射下，我忽然间想到了什么东西。
　　嘉伦王国的皇子要来这里观看开学典礼的话……等一下，如果说有什么法术能让安吉拉无法说出什么事情，只有两种类型的法术，一种是控制类型，还有一种就是预知类型，比如六阶法，初等未来窥视，施术者不能对任何人直接说出所看见的未来，只能用隐喻的方式来告知他人……
　　难道说，安吉拉导师用了这个六阶法，窥视了不久后的未来吗？
　　有点奇怪。
　　她所窥视到的未来，难道是嘉伦王国那个皇子的护卫团在学院里做了什么事情吗？如果继续分析下去，把过去发生过的那些事情和我们现在串联起来的话，我能想到的只有我们刚完成的北部森林的调查任务了。
　　所有人类国度都知道圣诺法派出了一队调查队前往北部森林去了，只是不清楚到底调查了些什么。难道说，那个皇子的护卫团会在学院内部调查有关那次事件的情报吗？
　　不只是奇怪，变得有点蹊跷了。
　　“依依，你知道那个四皇子的护卫团有多少人吗？”
　　“唔？……大概在一百人左右，具体的我也不是很清楚，只是听说这个三皇子的护卫团是嘉伦皇室规模最大的护卫团，战斗力应该不差吧。”
　　“一百人啊……我大概明白了。”
　　我开口说道，两人一头雾水地看着我，只是安吉拉的眼睛微眯了一下，没有说话，表情也没有变化。
　　接着我开始阐述我得出的一系列结论，只是没有把我们调查的真实目的说出来罢了。
　　听完我的阐述，安吉拉的表情依旧没有变化，眼中也看不出有什么具体的波动，但是依依和安妮却沉默了下来，不知道在想些什么。
　　……
　　还是安吉拉率先打破沉默。
　　“我要说的就是这些。你们三个可以离开了。不过外面似乎在下雨，你们注意一点，别摔到了。”
　　变相地在下逐客令了吗……没办法，我们三人只好在门口行礼，而后离开了办公室，走向一楼大门。
　　途中，依依和安妮朝我问了几个问题，我也一一回答，都是有关刚才的分析推理的问题，回答起来没有费多大力气。
　　只是，她们两人的脸色看起来都有些不对劲。
　　我们倒也没有太关注这些，只是依依和安妮互相交流了一下怎样安排人手去监视，又和我交流了一会儿，我们便在广场上分开，顶着大雨回到各自的宿舍。
　　一夜无话。
　　第四点五卷的题目投票开放了！诸君务必登录网页版界面在调查那里投一票哦~

六、中二病也要约架

第二天早上。
　　现在的准确日期和时间，六月二十七日，上午九点整。
　　三皇子来了。
　　嘉伦王国皇室的第三位皇子，今天早上八点左右，乘坐嘉伦王国的高速飞空艇，到达了圣诺法帝都郊区，目前已经进入帝都，估计正在皇宫里和杰克莉米娅会面吧。
　　我倒是对这些没多大兴趣，反正我早上要做的事就是清理我的任务栏，把每日任务给完成，顺带挣一点竞技积分。
　　依依和安妮，还有学生会其他几席，正在社团大厅里商量该怎么安排监视的问题，我今天早上便如往常一般，只有我一个人前来。
　　……
　　“你好，能帮我登记一下今天的一对一擂台赛吗。”
　　我站在窗口前，朝窗口里坐着的工作人员说道，同时递出了我手里那张学生证。
　　和前几天看见的工作人员不一样？是个新面孔？应该是来竞技场打工的学生吧，看他的信息窗口就能看得出来。
　　少年惯例一般检查了一下我的学生证，略微停顿了一下，抬头看向站在窗口前的我，差点从椅子上跳起来。
　　“慕朔同学？！”
　　他小声惊呼道，手里拿着我的学生证不知所措地站在那里，吸引了在竞技场里进进出出很多人的目光，连带站在窗口前的我。
　　“……对啊，有什么问题吗……？”
　　“没、没什么……突然看见真人了，感觉比影像上看见的……更可爱呢。”
　　少年支支吾吾地评价道，我却面无表情地看着他，他连忙坐下，把我的学生证在扫描器上过了一遍，双手递回给我，诚惶诚恐的样子让我觉得很尴尬。
　　“呃……那个，其实你不用这样的……”
　　我一边说道，一边伸手接过我的学生证，丢进背包，刚想往竞技场里面走，就听到身后传来一阵魔动车的引擎声，不由得和众人一道转头望了过去。
　　一共四辆辆金灿灿的魔动车停到了竞技场门前的大路上，第二辆车的车驾驶室位置的门打开，走下了一个女仆打扮的女人。这让我觉得很稀奇，难道说车里坐着的是一个女仆控？所以让自己的司机都换成了女仆装？喂暴露自己的癖好可是很不明智的哦，当心以后你的仇人装扮成女仆靠近你然后一刀割喉哦。
　　女仆在众人的注视下走到后边车门，伸手打开，弯下腰，朝车里的人行礼。
　　“殿下，我们到了。”
　　“哦哦？这里就是圣诺法最大的魔法竞技场了吗……？”
　　青年男人的声音从车里传出，随后，一只皮鞋从车里踩到了用魔法固定的地砖上，在我魔法视觉的辨认下溅起一圈微小的魔力涟漪。
　　炼金皮鞋，套装级，拥有减震防臭防潮设计的综合性炼金法阵皮鞋，工艺复杂。
　　法师的技能带给我这样一行物品说明。光是一双皮鞋就是套装级，这男人身上穿的到底是什么级别的衣服？
　　男人的身体从车里钻了出来，两只皮鞋都踏到了地砖上，而他自己本人正抬头望着高大的竞技场，伸手理了一下他自己的衣领。
　　……说句实在话，在我看见他的第一眼时，我就想立刻转身走掉。
　　他有着一头鲜艳的红发，打理得很整齐，但是身上却穿着一身金色的长衣，还有金色的长裤，就连我之前看见的皮鞋也是金色的，不仅如此，这个穿得跟皮卡丘一样的男人身上的衣服里还撒着细密的金粉，在阳光下闪闪发光。
　　这种诡异的审美让我觉得无法接受，我装作没有看到一般，连他的信息窗口都懒得看，转身走进了竞技场。
　　……
　　我在休息室里坐着，静静地看着光屏上正在交手的两个魔剑士。
　　魔剑士之间的战斗其实比法师之间的战斗还要激烈，似乎是因为魔剑士的特性，他们往剑上附加各种各样的元素属性，然后挥斩出剑气或是直接斩击对手。这种似乎可以看成是游侠点了魔法分支的专长？那么南宫他就点了剑术分支的专长咯？
　　法师之间的战斗，有很大一部分时间花在了咒语的吟诵上，虽然法师施放的法术在光影和实际效果上都强于术士，但是隔一段时间就插播一段广告什么的还是让人无法连续处在紧张的观看状态，也正因为这样，学院里的法师学生一般不参加魔法竞技，况且魔剑士和术士在魔法竞技上所占的优势也非常巨大。
　　“慕朔同学？”
　　忽然，一个声音在我身边响起，我连忙望过去，与朝我说话的少女四目对视。
　　玛丽莲，LV23，术士，【皇家魔法学院学员—研习会首席—如风的—速战速决—一击必杀】
　　研习会首席……？
　　见我一脸惊讶的样子，叫玛丽莲的少女不由得笑了笑，朝我伸出右手。
　　“我是玛丽莲，研习会首席，幸会。”
　　“……玛丽莲……”
　　我重复了一遍她的名字，起身，伸手，礼节性地握了一下她的右手，随后继续坐在休息室的长条凳上，看向光屏上的交战。
　　作为研习会首席，玛丽莲带给我的感觉和依依她们截然不同。即便是安妮，带给我的感觉也是安静谨慎的，而玛丽莲给我的第一感觉是一股清爽的英气，她的服装风格也和依依她们的宽松法师袍不同，是另外一种收身型的术士短衣，便于运动的那种。
　　但我的注意力完全没放在她身上，甚至也没放在光屏上的交战上，脑子里全是昨天安吉拉和我们的交谈。
　　等这场竞技打完，下一场就轮到我上场了，不知道给我分配的对手是谁呢……？
　　“听说慕朔同学在竞技场上正面击败了灼炎之手，今天来竞技场，是想充实自己的积分吗。”
　　玛丽莲依然在我身边站着，开口说道。我没有回答，默认了她的说法。
　　但她却没有停下，凑近了我的耳朵，轻声耳语着什么，让我看了她一眼。
　　“我对慕朔同学你……很感兴趣呢。”
　　“……你什么意思？”
　　我转头看向她，面无表情地开口说道，但她却没有回答我，脸上神秘地笑了笑，转身走向更衣室。在走到入口的时候，转头朝我说了另外一句话。
　　“能击败灼炎之手，你，有资格成为我的对手。”
　　说完，她走进更衣室的大门，消失在门后。

七、中二病也要被秒杀

我看着她消失的方向，很久都没有挪开视线。随后，我喃喃自语了一句。
　　“……这家伙，中二病晚期呢吧。”
　　吐槽完消失的玛丽莲后，我扭头看向光屏，两个魔剑士的生命值都快见底了，只要被对方来上一剑，生命值立刻就会被清空，结界也会立刻识别他的身体状况，把他丢进结界的保护之中，同时判定对手胜利。
　　剑士A和剑士B同时朝战场的右侧踏出一步，A因为反应不及时，没能在B冲过来的第一时间作出反应，而B的剑刃上绽放出金色的光芒，眨眼间便冲到了A身前约两个身位的位置，光芒闪烁间挥出一剑，朝着A的胸膛全力一击。
　　看台上已经传出欢呼声了，A刚才的失误似乎奠定了B的胜局。然而，在我眼里，A并不是绝对就输了的——
　　正好对应了我的看法，A将右手与手里的长剑拉回到身侧偏后的位置，猛地向后弯腰，做出了一个剑士和很多舞者必练的下腰动作，与泛出金光的长剑险险错开。
　　包括观众和休息室里的众人在内，除了我，都发出了一声惊呼。而后A后拉到身侧蓄力的长剑朝B的方向斩击，B此刻根本来不及收剑，只能眼睁睁看着那把剑斩中自己的腰，接着结界的自动保护措施启动，将他掷向擂台边缘，医护人员立刻上前帮扶。
　　一场绝地反击，在众人的惊呼中瞬间结束，看台上顿时爆发雷霆般的欢呼。
　　我起身，没有去看光屏上兴奋地举起右拳示意的A，在休息室众人的注视下，沉默地踏过休息区与擂台区的魔法光幕，耳中立刻被观众们的欢呼给填满。
　　“刚才一场比赛真是惊心动魄，让我们看到了研习会两大高手之间的对决。接下来，有请我们学院研习会的首席，玛丽莲同学登场！”
　　主持人的声音在扩音符文组的增幅下传遍看台，而我的心里也被惊出一圈波澜。
　　难道……我下一场要对决的就是刚才的学生会首席吗……？！还有为什么今天会冒了个主持人出来啊！又不是新生参观和表演赛干嘛要来主持人啊！
　　魔法视觉将我的目光从看台上扫过，很快就锁定了一处很奇怪的贵宾席。那里坐着四个人，一个是我很熟悉的杰克，还有一个是坐在杰克身后的一个陌生人，剩下两个……就是我在竞技场门口看到过的，那个穿一身金色衣服的杀马特，以及给他开门的女仆。
　　敢情这家伙是跟着杰克来看魔法竞技的啊！我就说怎么肯花大价钱请播音社的首席主持人来这里主持呢！
　　玛丽莲在主持人的声音中走上擂台另一边，观众们的欢呼声瞬间高涨几分，热情洋溢，为她的登场欢呼呐喊。
　　她的视线却没有放在观众们的身上，而是直接注视着还在擂台之下的我，脸上带着一抹微笑。
　　“与玛丽莲对阵的，是学院的当红明星！自从入学以来从未有过败绩的苏慕朔！”
　　听见我的名字，我踏上擂台，在所有人的注视下走向预定位置。
　　欢呼声爆发成声浪，几乎要震碎竞技场外的玻璃窗。而我的魔法视觉也清晰地捕捉到了贵宾区那几个人的表情变化。
　　杀马特呆在了那里，杰克的表情也很吃惊，他们两人身后的似乎是护卫的两人也同样有些惊讶，但表情变化没有坐在前面的两人那么大，显得很是镇定。
　　“慕朔同学在入学的第一天就终结了被称为‘不败’的枫月同学接近一学年的连胜，而这次竞技，她将面对的是战斗技巧纯熟的玛丽莲同学……这势必会是一场激烈的战斗……！”
　　主持人朝情绪高涨的观众们说道，接着，他看向台边的裁判，似乎是在征求那个裁判的意见一样。
　　只见裁判高举右手，指间捏着一片发光符文，猛地挥下，扩音符文组将符文的尖啸扩大数百倍，几乎是瞬间传到每个人的耳里。
　　我视野中的所有状态栏全部消失，更换成了类似KOF的血条，接着，在我视野中瞬间爆燃！
　　“比赛……开始！”
　　法术来袭，二阶法，天雷。
　　我个人最喜欢的，就是专门殴打这种中二病还没治得好的少女了。不出我所料，作为一个术士，玛丽莲她选择的是开场速攻战术，意在开局用高伤强控法术把我控制住，而后利用术士的特性，用法术将我淹没，不给我丝毫反击的机会。
　　所以……要想克制这种速攻战术，最好的方法，就是比她更快！
　　一阶法，冰剑术，发动。
　　一阶法，博格.初等疾行术，发动。
　　两个无需吟诵的法术发动，我拎着法杖与凭空出现的冰剑，在天雷降临的前一刻掠出原地，高速接近了表情惊讶的玛丽莲。
　　她也没有停下，在手中聚集雷刃的同时，朝我连续发射了三枚雷球，但全部被冰剑的连续斩击给击溃，我这边反倒是在奔跑中吟诵完毕了一个法术。
　　疾行施法，我在LV20阶段选择的法师专长，让我能够在各个等级疾行术的持续时间内一边奔跑一边施放动作等级不超过三阶的法术。
　　“赞颂影渊的剑魔，飞扬暗影的竭狂，祈求神明的愤怒，崩坏剑刃的宽广！”
　　二阶法，布朗.初等剑技增幅，施加在了我的身上，我手里的冰剑绽放冰蓝的闪光，比之前那个魔剑士A的剑气光芒还要强盛数倍。
　　接着，我猛地捏紧了手中的法杖，感受身体在那瞬间的轻盈，仿佛世界都变得迟滞！玛丽莲手中雷电球的再次蓄积，还有雷刃上游走的电弧，都完完整整地出现在我眼前，缓慢地如同开了慢镜头模式一般。
　　库洛里特村长给我的法杖，它的第一个保有技能，法师杀手。
　　发动！
　　而我没有给她施放高阶法术的时间，在接近的过程中，我连续施放了三个不需要太多动作的法术，全部轰击在玛丽莲周围，将她试图施放限制类法术的想法彻底击碎。
　　而后，冰剑斩击。
　　暴击，击中脆弱部位。
　　擂台上传来冰剑掠过的声响，保护结界瞬间启动，将玛丽莲猛地掷出，同时，也宣告着这场几乎可以说是秒杀的魔法竞技的结束。
　　我一甩冰剑，看向倒在擂台上的玛丽莲。作为术士，被一个以后手著称的法师用速攻秒杀，心里肯定很难受吧。
　　但是，谁叫她先在休息室里中二呢。
　　第四点五卷的标题开放投票啦~想看番外的请务必打开网页版然后在投票调查的选项里选择自己喜欢的题目哦~投票人数最多的会选为4.5番外卷的标题哦~

八、装逼、采访、女仆

作为术士，玛丽莲的生命值是3200点，我的攻击力在冰剑与法杖的双重加成下到达了1200点，刚才的单体剑技平斩，技能伤害与攻击力相同，也就是1200点，而初等剑技增幅，将我的剑技伤害提高到了1.5倍，再加上因为法师杀手带来的暴击伤害增幅，以及击中脆弱部位的加成……简单计算一下，即便玛丽莲的防御力有3000，我的最终伤害都能达到5000以上，足够一击必杀。
　　这恐怕是我来到这世界以来打出的最高单次伤害了吧。
　　冰剑消散，我站在擂台上，看向挥手赶开医护人员，自己费力地从擂台上爬起来的玛丽莲，面无表情。
　　她抬头看向站在不远处的我，眼神凶狠。
　　擂台上，还有观众席，都是一片寂静。几乎没人相信，研习会的首席，除了枫月那个火球狂人以外的最强术士，一个只需要完成一次外派任务就有机会能升到三年级的学生，会在竞技场上败给一个新生法师。
　　而且还是以速攻秒杀这种极嘲讽的形式。
　　“……为什么……？”
　　玛丽莲喃喃自语道，但我们彼此都清楚，风聆术能听得见这种程度的声音。我没有回答她，只是静静地看着玛丽莲，法杖轻拄在地面。
　　顿了很久，我转身离开，终于还是没有理会她。也许这样对她有些残忍？我一个LV25殴打LV23真的好吗？……
　　没有答案，我也找不到答案。但观众总是为胜利者呼喊，在我转身的刹那，看台上已经爆发出了欢呼的浪潮。玛丽莲的表情我看不见，但是我知道，她现在的情绪肯定跌到了谷底，不花点时间来涨信心的话肯定是恢复不过来的。
　　主持人的声音回响在擂台上，我却已经钻回了休息室。
　　……
　　“呼哈……”
　　一屁股坐到我刚才坐过的长条凳上，我长出一口气。这个时候我才感觉到了心底里冒出来的那种快感，那种将一个众人认为很强的家伙用实力踩在脚下的快感。这种快感我曾经也体会过，只不过机会不多，如今再次切身体会到，真的是非常畅快的感受。
　　“你好，是慕朔同学吗？”
　　我的身边忽然出现了两个学生，一男一女，少女手里抓着一只录音符文，青年的手上抓着一只录像水晶，绿色的信息窗口表明他们两个是对我没有威胁的。
　　有些惊讶的我连忙回答了他们。
　　“啊，是、是的……有什么事吗？”
　　“我们是播音社的记者，看见慕朔同学刚才惊人的表现就想来采访一下……慕朔同学有时间配合我们一下吗？花不了太长的时间的哦。”
　　少女用祈求般的眼神看着我，周围的众人也时不时地朝我这边看一眼，让我一时间处在了一个很尴尬的局面。怎么突然跑来一队记者组要采访我啊！我不就是揍翻了研习会首席吗！至于这么兴师动众地跑来采访我吗！这又不是拿了奥运金牌啊我的天哪！你们就不能找个看起来成熟一点的学生采访吗偏偏采访我这个明显未成年的家伙吗！
　　否定，我的心理年龄比他们两个都大。
　　在少女的眼光灼烧之下，我点了点头。
　　“太棒了！……啊，请慕朔同学稍等一下，我们这边要调试一下录像水晶的拍摄……呃咳咳，好了吗，好的，那么我们现在就正式开始采访了。请问慕朔同学今年几岁了？”
　　“……”
　　这么白痴的问题你也问得出来……？你不是播音社的记者吗？
　　“我今年二……呃，十三岁了，刚入学不到一个月，请各位多多关照。”
　　“十三岁啊，慕朔同学可以说是学院有史以来年龄最小的新生了呢，那能透露一下，为什么慕朔这么年轻就有如此丰富的魔法知识了呢？”
　　糟糕，我很想说多读书多看报少吃零食多睡觉啊，这个问题简直一语中的啊，少女你到底是播音菜鸟还是套话油条啊？你连采访别人几大禁忌之一的年龄问题都问得出来，然后下一秒钟就问出这个困扰了我一个月的困难问题……我有点搞不清楚状况啊。
　　“这个……恐怕是因为我以前师父的教导了吧……”
　　我支支吾吾地说道，右手不由自主地在脸上轻轻挠着。我在撒谎的时候总是有这个习惯性的动作，改了十几年都改不掉。
　　“师父？慕朔的师父一定是个非常厉害的高阶法师吧，既然能教导出慕朔这种优秀的学生，慕朔的师父肯定不一般吧？”
　　废话，说出来我怕你的表情和以前听过我“师父”名字的人差不多啊。我尴尬地笑了笑，把这个问题搪塞过去，随后迎来了少女的第三个问题。
　　“嗯……播音社搜集到的想对慕朔同学提的问题有点多呢，我这里稍微挑选一些投票人数多的问题……诶诶，这个问题很有意思呢。请问，慕朔同学和枫月同学在第一天的魔法竞技场上就表现出了非同寻常的举动……能透露一下慕朔同学与枫月同学的关系吗？”
　　“……！”
　　我的眼角猛地一跳，回忆起了那天与枫月的魔法竞技，以及在使用了厚书保有技之后的虚弱状态下，那持续了很久的双人交互动作。
　　“那个……那个是因为……”
　　“是因为什么啊，观众朋友们非常想知道慕朔同学和枫月同学的关系呢。枫月同学从去年入校以来就表现出了极其强大的火系魔法天赋，但是因为很多原因，没有被研习会接纳，好像是加入了身为皇室贵族之一的……伊丽莎白同学的社团？慕朔似乎也是那个社团的成员呢，能透露一些独家消息吗？”
　　少女的脸几乎要凑到我的面前，眼中写着“八卦”二字，脸色因为兴奋而变得通红。在一旁负责拍摄的青年无奈地叹了口气，这才把少女的注意力给分散开来，赶忙干咳两声掩饰尴尬，但她眼中的兴奋却依旧抑制不住。
　　我算是领教到这世界青春期少女对八卦的热衷程度到底有多大了。于是我叹了一口气，刚想回答她的时候，另外一个人影便出现在了我的身前，吸引了我们三人的注意力。
　　我抬头，发现是给那金皮杀马特开车门的女仆，而她的手上，端着一只盘子，盘子里放着一瓶……呃，我曾经喝过的清凉饮料，就是拉娅以前给我的那只透明蓝色的小瓶子里装着的炼金液体，味道还挺棒的。
　　向雪，LV32，盗贼，【皇家护卫队员—第四护卫团长—冷静的—？—？】
　　她的名字明显是个东方人名，但为什么端着盘子站在我身前啊？你不是金皮杀马特的护卫团长吗？怎么跑我这里来了啊？
　　“……请问你是……？”
　　“奉普瑞希尔亲王的指令，来给慕朔小姐递送饮品，请笑纳。”
　　女仆平静地说道，弯腰保持行礼状态，戴着长筒白手套的右手托举着托盘，站在那里，没有任何多余的动作。
　　我和少女对视一眼，连忙起身接过了那瓶经过鉴定没有异常的饮料。
　　“非常感谢，请慢慢享用。”
　　女仆收起托盘，朝我行了礼，后退离开休息室，消失在了我的视野之中，留下我在休息室里茫然无措。
　　“……刚才那位女仆小姐和慕朔同学认识吗？”
　　少女记者接着朝我问道，我根本找不到合适的话来回答她，只好实话实说。
　　“不认识啊。”
　　“诶诶？不认识慕朔同学的话，怎么可能给慕朔同学送饮料过来呢……这种饮料挺贵的呢，听说只有中级炼金术师才能制作出来，在炼金店里要卖到一百多金币呢。”
　　“这么贵啊……因为没喝过我不清楚啊。”
　　我老老实实地回答道，拧开瓶盖，往有些渴的嘴里灌了一口，发出畅快淋漓的声响。
　　“味道不错嘛这个……诶，我们刚才讲到哪了？”
　　“讲到慕朔同学和枫月同学的关系了哦，我们非常感兴趣哦。”
　　“……”
　　我们能不能继续讨论饮料的问题啊？
　　……
　　采访结束。
　　有关枫月和我的话题我简单敷衍了几句便搪塞了过去。他们倒没有对我在这个问题上的敷衍有什么太大的感觉，毕竟被问到这种问题换做谁都很尴尬，简单地感谢了几句便一边检查着录像一边离开了休息室。
　　同时，我今天的第二场魔法竞技也开始了。
　　但我的注意力却放在了刚才那突然出现的女仆身上，她又出现在了我的身边，什么也没做，就那样静静地站着，跟一尊雕塑似的。
　　“……请问……你有什么事情吗……？”
　　感到很尴尬的我朝她轻声发问，但她稍微弯了一下腰，标准的行礼动作，朝我开口说道。
　　“奉亲王的指令，我知道慕朔小姐的魔法竞技结束，我都会在这里全程陪同，以防有什么意外情况发生，慕朔小姐有命令我的权力。”
　　她的声音依旧很是平静，没有一点波动，但我的心里却觉得有一股说不清的感觉……就像身边有个人在观察着我一样，说不出的异样。
　　“那我可以……命令你现在离开吗……？”我尝试着说道。
　　“不可以。必须要等到竞技结束，我才可以离开。”然后迎来了否定的回答。
　　这和刚说好的不一样啊喂！

九、怎么中二病这么多

非常尴尬的我根本没办法专心看比赛，于是转过头，刚想开口说话，女仆却率先躬身行礼，先我一步说道。
　　“有什么事要吩咐吗，慕朔小姐。”
　　“……没、没什么……”
　　“是口渴了吗，需要我再从车里拿一瓶刚才的饮品吗。”
　　“不用了……真的不用了！”
　　我赶忙拉住了转身欲走的女仆，好说歹说终于是让她继续站在了那里，但我的脑袋却有些隐隐作痛。
　　这女仆真让人头疼……跟牛皮糖一样黏在我旁边，甩都甩不掉，而且等级还比我高。一个等级比我高了好几级的盗贼，我真没有多大机会跑掉……当然，也不是绝对没有机会，除非这个盗贼是爱德华那种级别的大师级刺客，不然总会有机会的。
　　不过，真是麻烦呢，我还是装作她不在旁边吧。
　　“慕朔小姐，你看起来脸色似乎不是很好……是我哪里有出错吗，请务必指正……我马上就去再拿一点饮品……”
　　女仆的声音如影随形，我赶忙阻止了想反身往入口处走的女仆，看着她困惑的样子，感觉我今天上午估计都不得太平。
　　“真的，真的不用去拿了，我这里还剩了一点呢。”
　　我把瓶子在她眼前晃了晃，开口说道，但我随即便陷入了更迷的局面。
　　“但是普瑞希尔亲王在剩这么点的时候已经叫我拿去倒掉重新换一杯了……真的不用吗？”
　　我……
　　算了我不说了，我已经找不到什么语言来描述我此刻的内心状况了。我现在的心里有滔滔江水一般的吐槽欲望啊！你说的那个普瑞希尔亲王是不是那个金皮杀马特啊！那家伙的土豪到了这步田地了，还跑我们这小穷地方来看什么魔法竞技啊！自己掏腰包建一个比我们这竞技场大个十几二十倍的超大号竞技场啊！
　　但是，女仆却没有放过我，见我沉默，以为我默认了，又不确定地再问了一遍。
　　“那个，慕朔小姐……真的不用再去换一杯了吗……？”
　　“真真的不用了啊！我这里都还没喝完呢我没那个亲王那么金贵啊！”
　　我几乎是惨叫着说道，女仆这才将信将疑地继续站在了那里，但站了没一会儿，就又凑近了我的耳边，轻声耳语道。
　　“真的不用吗……如果招待不周的话，我怕亲王殿下会惩罚我的……”
　　我TM……！
　　我深吸了一口气，转头看向女仆。
　　“我再说一遍……真的不用给我再准备了，现在这一瓶喝完了过后我到下一场开始之前估计都用不到饮料了，明白了吗。”
　　“……”
　　女仆略惊讶地看着我，顿了很久才弯腰行礼，同时毕恭毕敬地开口说道。
　　“知道了。那么我在下一场结束后会准备饮品的，请不必担心口渴的问题。”
　　“……”
　　为什么我感觉这么憋屈呢……！
　　……
　　我铁青着脸，站在擂台上，看着对面那个一脸王霸之气的少年带着一柄长剑走上来，穿着一身黑色的披风和轻甲，有些长的褐色头发在剑气掀起的微风中轻扬，剑锋直指向我。
　　“就是你吗，击败了玛丽莲学姐？”
　　他朝我说道，竞技场上方的巨大光屏给了他一个特写镜头，全场响起一阵少女的尖叫。
　　我瞟了一眼，这样一看确实长得挺俊的，但是那一股二傻子的气息还是掩盖不了，也就只能骗骗懵懂无知的少女们了。
　　安东尼奥，LV24，游侠，【皇家魔法学院学员—研习会次席—震撼之剑—中二的—一击必杀】
　　LV24的游侠啊……比刚才那个术士还高了一级，那玛丽莲是怎么混到研习会首席的？而且听这中二少年的言论，似乎他对我刚才的行为很生气？
　　但他找错时候了，现在的我，也很窝火。
　　“全学院最有潜力的魔剑士安东尼奥！这次遇上了不久前将玛丽莲同学速攻秒杀的魔鬼新生苏慕朔！到底谁会取得最终的胜利呢？本场比赛将为观众朋友们全程解说，让我们……拭目以待！”
　　“比赛……开始！”
　　LV24，和LV23带给我的感觉，有极大的不同。
　　安东尼奥在开场后的瞬间便朝我冲锋，眨眼间就到达了我身前两个身位，这也是魔剑士进攻的基本距离，朝我极迅捷地连刺三剑，剑影几乎连成一片，看起来就跟他同时刺出了三剑一般。
　　仅一级的等级差距，他的实力与我其实不相上下，但对法师而言，知识，就是力量。
　　而我现在每一个等级阶段的知识储量，都相当于一座移动的大图书馆。
　　娇小的禁书目录。
　　二阶法，拉娅.冰锥林，发动。
　　瞬间，我身体前方的地面上爆炸般出现无数冰锥，拥挤在狭小的区域中，组成冰锥的树林，将中二青年的前进路线拦腰斩断。
　　只要有拉娅在，我就是魔法。这个拉娅专属的瞬发二阶法。
　　“……！”
　　青年也没料到我居然瞬间召唤了数量如此可怕的冰锥，几乎是贴着冰锥林腾空三段跳，在空中仍未放弃进攻，朝我的脑袋挥斩出一道火焰剑气。
　　“安东尼奥率先发动了进攻！可惜攻势被慕朔用这神奇的法术给打断了……这种瞬间召唤冰锥的法术我还从来没有见到过，难道说是某种新出现的法术吗？……安东尼奥没有放弃！他在空中连续用剑气进行了三段跳！避开地面上密集的冰锥，直取慕朔！”
　　主持人的解说在竞技场里回荡，带起观众的一片呐喊。这家伙的解说蛮细致的嘛，不像某两个谐星，在直播间都能揭对面老底什么的。
　　我看向半空中的青年，从开场便沉默施术着的法术展开，我的口中也吟诵出了最后的咒语。
　　“静谧大地的沉眠！沉寂海洋的千年！抵御我敌！坚固万定！”
　　二阶法，墨菲特.初等法师护甲，发动。
　　法师护甲，某DND中法师几乎人人必备的法术，而在这个世界，它的作用效果更是强到了bug一般的地步，就差在更新补丁里砍一刀了。
　　它能让我拥有护甲buff，持续时间里，减免所有物理伤害35%，加上我自身的护甲值，他这剑气对我造成的实际伤害几乎可以忽略。
　　我迎上了这道剑气，法师护甲发动，与剑气正面撞击，摩擦出骇人的火花。

十、对付中二病只用两分钟

“慕朔竟然选择了正面迎击！她是想用另外一种方式来证明自己吗？她刚才施放的是需要长时间吟诵的初等法师护甲，难道她掌握了沉默施术的特别技巧吗！”
　　主持人的声音依然响亮。
　　剑气被法师护甲毫无悬念地挡下，但这不代表它造成的伤害会被阻挡，依然撞击了我的生命值，将视野正上方左边红色的血条削下很少的一段。
　　安东尼奥挥剑再次斩击，将地面上的冰锥林给清出一片空地，在他右脚落地的瞬间，剑刃忽然发出蓝色的光芒，隔着冰锥朝我再次斩击一道蓝色的剑气。之前是火属性的剑气，这回换成水属性了？但剑气带来的终归是物理伤害，即便是有元素力量的剑气也是物理伤害，对法师护甲来说，减伤效果依然强到爆炸。
　　不过我可不会傻站着让他打，法师护甲硬扛这记剑气的同时，厚书出现在我的手中，咒语吟诵，身体周围的元素与魔力开始秩序化地涌动，形成一道肉眼看不见的魔法旋涡，但在一阶法侦测魔眼的支持下，看得非常清晰。
　　“亚尔斯特的灼炎，莉莉丝的穹天，菲格尔斯的迅捷，盖亚的魔眼。”
　　听到我的吟诵，全场陷入了一阵奇妙的静默，就连主持人也是愣在了那里，感受着我身体周围涌动的元素与魔力，不明白为什么会有这等声势。
　　安东尼奥朝我挥剑袭来，却被猛然增强的冰锥林给拦截在外。近身剑技无效，挥出的剑气也无法将我的吟诵给打断，他的处境猛然间变得极为尴尬，攻也不是退也不是，远程攻击打不进去，近身攻击又无法突破冰锥……
　　该怎么办？
　　“灼炎与雷电，狂风与铁链，绞碎，毁灭！”
　　没给他思考的时间，我吟诵的法术爆发！
　　三阶法，初等元素旋涡，发动。
　　瞬间，我身边的元素旋涡爆发为一道强劲的冲击波，冰锥在瞬间消散，而站在冰锥之外抬剑防御的安东尼奥也被这道混杂了四种元素的风暴给瞬间卷入，一阵天翻地覆之后，重重地砸在了擂台之下，被出局判负。
　　好像他是脸先着地的吗？
　　……
　　赛场安静得出奇。
　　“……这、这场战斗结束得……未免太突然了一点吧……？”
　　主持人一脸懵逼地说道，难以置信的声音在安静的赛场上回荡。看见左下角弹出竞技结束的提示后，我抹去了仍在肆虐的元素风暴，抱着厚书站在那里，看向擂台下方那个已经爬起来了的中二青年。
　　众人这才意识到，我根本没有挪动过位置，一直跟个炮台一样站在原地施法，但是却正面击溃了研习会最强的魔剑士……
　　这从根本上颠覆了学生们对于魔法竞技的看法，起初对于魔法竞技是术士和魔剑士专属场地呃看法正在受到冲击，而这冲击人，居然是一个刚入学不到一个月的新生。
　　简直，可以说是学院史上的奇迹。
　　不知从哪里响起了掌声，渐渐地，掌声淹没了整个赛场，同时而来的还有看台上众人的欢呼与呐喊。
　　我只是看了一眼安东尼奥，便转身原路走回了休息室。
　　……
　　“慕朔小姐，请用。”
　　刚一走回休息室，我就看见令我眼皮直跳的一幕。
　　女仆站在我刚才坐过的长条凳旁，微微弯着腰，手里端着一只盘子，盘子里放有一只透明的水晶杯，里面装着澄清透明的液体，杯壁上还插着一片柠檬，还有一只炼金防水纸做的透明吸管，让我感觉这是一杯不知从哪跑过来的柠檬饮料。
　　“这是嘉伦特有的饮品，亲王吩咐我给您特地准备的，请慢用。”
　　“……”
　　我眼皮跳了很久，终于还是坐了回去，伸手拿起水晶杯，喝了一口。
　　挺不错的嘛，不愧是隔壁王国的特产饮料吗。
　　但是为什么我会被这女仆给缠上啊啊啊！
　　慕朔抓狂中
　　大概是半个小时后。
　　我把今天的每日任务给做完了，逃命似的掏出了竞技场，女仆似乎也觉得完成了任务，在门口朝我行了礼，接着默默地走向看台的入口，似乎是去找那个普瑞希尔亲王汇报她的任务完成情况去了。
　　没办法，做完了每日任务就没其他事可做，只好往宿舍的方向走去。
　　一路无话……
　　但是迎面走来了另外一个身影。
　　“慕朔……？”
　　听见有人叫我的名字，我连忙抬头望去，看见手里抱着几本书的依依，她正好奇地看着我，一脸疑惑的样子。
　　“发生什么了，慕朔你看起来状况不好啊？”
　　依依很是担心地说道，走到我身前，看着一脸生无可恋的我，说道。
　　我这才把女仆的事情给依依详细说了一遍，她起先听得也是一愣一愣的，但在听我说出女仆的身份过后，便低头沉思了起来。
　　“慕朔你说……那个女仆是普瑞希尔亲王的属下吗……？”
　　我点了点头。
　　“对啊，她自己说的，普瑞希尔亲王是不是就是那个来观看明天开学典礼的家伙啊？”
　　“对的。嘉伦王国第四位皇子，被国王册封为普瑞希尔亲王，拥有嘉伦王国境内最富裕的一块土地，普瑞希尔每年的税收有40%都要交给他，他恐怕是嘉伦王国里除了国王和教皇以外最富有的人了。同样，他也有钱雇佣最大规模的护卫团，只不过他的护卫团……怎么说呢，在国内外都饱受争议吧……”
　　依依看了看我，接着说道。
　　“就像慕朔你刚才看到的那样……他的护卫团，全部都是女仆。”
　　这回我直接呆在了那里，内心的吐槽欲望如滔滔江水一般涌来。
　　这家伙到底对女仆有多深的渴望啊！就算你喜欢女仆装，就算你喜欢那种使唤别人的感觉，那也不至于让自己的部下全部换上女仆装吧！把自己的癖好暴露给大众难道不觉得羞耻吗！
　　“呃……那个什么什么亲王，难道明天要带着他的女仆团来观看开学典礼吗……？”
　　依依点了点头，但随后又开口说道。
　　“但是，如果慕朔你刚才说的属实的话，那他就违反学院竞技场的基本规定了……”
　　“哈？基本规定？”
　　“对哦……规定上在休息室里是不能有纠缠比赛学生的事情发生的，竞技委员会应该会给我们一个解释才对。”
　　依依忽然抬头看向我。
　　“我们马上去委员会了解情况。”

十一、图书馆

我有点……搞不清楚我现在的状况了。
　　“如果只是慕朔你说的那样，那个女仆只是给你送饮品什么的话那还好，但如果她干扰了慕朔你的比赛，委员会就可以把她给驱逐出休息室，只允许她在看台上观看。”
　　依依抱着怀里的书，我也帮她抱了两本，认真地听她说着。
　　“所以我们为什么要去委员会啊好麻烦啊……”
　　“这是原则问题哦慕朔，我们要坚定一个原则不动摇！慕朔你还是太年轻了~”
　　依依颇自豪地挺了挺没有多少起伏的胸膛，朝我说道。
　　一想起刚才那个女仆站在我身边的尴尬场面，我就觉得似乎来委员会寻求帮助也是一个不错的选择？至少在后面几天我就可以安安稳稳地做每日任务了不是吗，虽然没有名贵饮料喝，但喝休息室里用水元素结界供应的白水似乎也是不错的选择。
　　更何况，一想到这女仆是被那个金皮杀马特派来的，我就觉得浑身一抖。我可不想和这种贵公子扯上关系，无论是过去还是现在……
　　等一下，我过去有遇到过这种花钱如流水……更正，花钱如大暴雨的贵公子吗？嘛那些不重要的问题就不要在意了，让我们认真讨论一下现在面临的问题吧。
　　我们两人从竞技场另一边绕到了昨天来过的教务大楼，腾腾地爬到三楼，站到了竞技场委员会的大门口。
　　“呼，就是这里了呢。”
　　依依把书放到了门口的书桌上，伸手理了理她自己的头发，转头看向我，忽然间与我四目相对，我下意识地一歪头，好奇地看着站在那里没有动弹的依依。
　　“依依？看着我干啥？”
　　“……呜哇？！”
　　忽然反应过来的依依红着脸把视线拧回到大门上，伸手敲了敲委员会的门，静静地等待着。我对这女孩的行为感到有点疑惑，但是也没说什么，只好跟着她一起看向面前的大门。
　　一分钟过去了。
　　依依轻咦了一声，有些不自信地再次伸手敲了敲门。
　　又是一分钟过去了。
　　“……怎么还没人来开门啊？……不正常啊？”
　　少女自言自语道，我默默地盯着她，不知道她在那里想些什么。这种情况一看就是里面没人嘛，还傻站在这里干嘛我们快走啊你看外面这天都快下雨啦。
　　我扭头看了一眼过道的窗外，继续静静看着依依。就在她刚准备伸手敲第三次门的时候，旁边办公室的门打开，从里面伸了一只脑袋出来，顿时吸引了我们的关注。
　　“……诶诶，安吉拉导师？”
　　“竞技场委员会从昨天起就开始整修了哦依依……这三天都是不开放的，里面连个值班的导师都没有哦。”
　　安吉拉朝我们说了这么一句，然后脑袋缩回了办公室，轻轻关上了大门，剩下我和依依呆站在门口。
　　嗯，居然关门了。
　　“呜哇怎么会关门的啊……我前几天来例行检查的时候都好好的啊。”
　　依依有些抓狂似的抱住了自己的脑袋，自言自语道。看到她这个样子，我忽然觉得要是我不说些什么的话估计我会被授予渣男的称号？就是那种看见妹子在自己身边遭遇困境都不伸出援手的男人？
　　这种事情肯定不可能发生在我苏慕朔的身上嘛！
　　抱着这样的决心，我试探性地朝依依说道。
　　“那个……要不我们过几天再来看看……？”
　　“唔……只能这样子了……但是过几天那个亲王就回国了，我们再来也没办法了啊。”
　　依依垂头丧气地说道，刚见面时的精神状态变得很是颓靡。
　　“……哎。走吧，只能下次再来看看咯，而且依依你不是要抱着这些书回图书馆去的吗，我帮你抱一点过去吧。”
　　安慰失败的我没有放弃，记得以前慕晴把家里的冰箱拆了的时候也是这幅表情，我当时是怎么做来着……？想起来了，是带着慕晴出去联系了一个维修工回来把冰箱修好了吧？好像还顺带给慕晴买了点零食让她开心？
　　年代太久远，我都有些记不清了。
　　“诶诶，这样不好吧，慕朔你不是要回宿舍去的吗？”
　　听我这样一说，依依赶忙恢复过来，有些纠结地朝我说道。但我并没有在意太多，伸手抱起了大概一半的书，找了一个合适的着力点，扭头朝愣在那里的依依说道。
　　“反正回宿舍也是做实验，去图书馆里看会儿书不也一回事吗。还有，上次因为意外事故没有跟依依你聊太多，这次就当做是补偿咯。”
　　说完，我朝依依微微一笑，转头就朝着楼梯口走去。
　　没过几秒，身后就传来了依依的脚步声。
　　……
　　图书馆里，一片寂静，一片漆黑。
　　刚走进来的我也被这一片漆黑的巨大空间给吓了一跳，直到依依放下书，伸手打开了水晶灯的结界，图书馆里的光照才逐渐恢复。
　　我忽然发现，图书馆内的空间似乎比上次来的时候大了不止一点……？
　　“依依……我怎么觉得这图书馆……变大了啊？”
　　“啊？慕朔你说这个啊，你用三阶法初等全知魔眼来窥视一下就行了，我解释起来的话有点复杂哦。”
　　“是吗……”
　　我半信半疑地放下手里的书，取出厚书与法杖，还有几只必需的材料，在图书馆这片庞大的空间中吟诵咒语，声音回响在偌大的图书馆里，很有一番深邃的意境。
　　“拥抱苍穹，注目天珑，怀揣星辰，持握梵空。呼唤全知的星空，召来神明的明瞳，为我掌控，搜集万物的归宗。”
　　三阶法，初等全知魔眼，发动。
　　我的视野开始出现变化，原本明亮彩色的图书馆，瞬间变成了一副以深邃星空为背景的棱线交错的三维构造图，在我眼前扭曲崩散，将海量的信息灌进我的脑袋。
　　这边是初等全知魔眼的劣势，将所有信息一并呈现在我眼前，这种星空中的扭曲画面让我不由得想起了一些不好的东西……比如沉眠在海底都市中的克苏鲁，或者沉眠在北落师门的克图格亚。

十二、陌生的谈话

……这两个似乎都是那种看一眼就会让人发疯的东西吧？
　　大概就是这么一种情况，初等全知魔眼在发动时会减少我50%的SAN值和精神抗性，虽然它的作用效果非常强大，能呈现我所目视的一切魔力网波动与物理信息，但带来的debuff足够让我在短时间内变得毫无抵抗力。
　　但我只让它持续了很短一会儿，便自己撤销了这个buff，扶住一旁的图书馆前台，脑袋就跟被砸了一锤那样生疼。
　　“你还好吗慕朔……有没有伤到哪？”
　　依依很担心地走过来扶住我，估计是没想到初等全知魔眼的副作用这么强劲吧，但看着我的眼神也带着一丝期待。
　　我看了看她，开口说出了她一直在等待的答案。
　　“……七阶法，卡莫尔.高等空间拓展……”
　　就是这个法术，让这座图书馆的庞大空间几乎扩张到了原本的十数倍。但这有什么意义呢，单纯地扩张如此广阔的空间，却没有足够的图书来填补这多出来的空间，不就没有任何实际作用吗。
　　“就是这个哦慕朔，劳尔斯院长亲自布置的结界，把图书馆的空间给拓展了十七倍……足足十七倍！”
　　少女看我已经恢复了过来，松开我，激动地站在拓展了十七倍的图书馆大厅里，朝这片庞大的空间说道，神情激动得像是个圣教的狂信徒一般。
　　“你知道这代表着什么吗慕朔……人类已经有能力用结界实现超过十倍的空间拓展了……！这比学院去年在红殿上层调查得到的空间拓展率还要高出足足七倍！我们在这方面魔法的研究程度已经超越精灵了！”
　　依依转过身，欣喜地说道，根本无法抑制她自己的笑容。
　　我却淡定地看着依依。
　　“依依，我问你啊，红殿是多少年前的建筑了？”
　　“唔诶？……大概五千年吧……”
　　“五千年，也就是说，那里面刻录的炼金结界与法术，是精灵们五千年前的技术咯？”
　　“……呜哇？！好像是这样哦……”
　　被我两句话点醒的依依忽然间颓萎了下来，原本对人类魔法造诣已经超越精灵的信心忽然间消失得无影无踪，一副要哭出来的样子。
　　“呜呜，我和十几个导师研究了这么久才完成的结界……居然连精灵们几千年前的水平都赶不上吗……”
　　“这也不怪依依哦，依依现在只是二年级嘛，让我来设计的话肯定是达不到依依这个水平的哦。”
　　我走上前抬手摸了摸依依的头，等她从颓靡状态恢复过来，我们两人一齐看向骤然变得庞大的图书馆，顿时产生了一股空荡荡的感觉，让人觉得很别扭。
　　“那个，依依啊。”
　　“唔唔？”
　　“你不觉得……这样单纯的拓展空间，会让图书馆显得很空荡荡的吗……？”
　　少女看了看我，又狐疑地看了看面前的图书馆，眨了两下眼睛。
　　“唔诶，好像是这样的哦……看来又要向管委会申请图书填充了呢。嘛，那些都不重要啦，我们先找个地方坐下慢慢聊吧~”
　　少女无所谓地说道，跑到门口在大门处挂上“本日休馆”的牌子，反身拉住我的手，拽着我跑向不远处的阅览室。
　　……
　　我一个人占据了两把椅子，一把用来坐，另外一把用来翘脚。要是这里有沙发的话估计我会变成一只废喵瘫在上面吧。
　　依依很尴尬地看着我，她自己坐得中规中矩的，与我比起来像是一个优雅的皇室公主……我自然就是刚进城的乡巴佬咯。
　　“那个……慕朔啊。”
　　“嗯？”
　　“这样子坐……是不符合礼仪规范的哦，要坐端正的。”
　　我看了看依依，忽然觉得她苦恼的表情很有趣，便稍微坐正了一点，准备运用我二十多年积累的忽悠能力用嘴炮改变一下她这种礼仪思维。这可是很重要的一点哦绝对不是我想看依依纠结的模样才这样做的哦！我是要给她纠正一些错误的看法才这样干的哦！
　　“依依我问你啊，你知道伊丽莎白的哥哥是谁吗。”
　　“伊丽莎白的哥哥……不是当今待任摄政王吗？叫什么来着……哦哦想起来了，杰克·托斯塔纳？但是这有什么关系啊？”
　　依依疑惑地看向我，不清楚我想说些什么，从我的眼神里也找不出任何类似预兆一般的东西或是光芒。
　　“那你知道，他在皇宫里是怎么坐下来面对众官员的吗。”
　　“当然是标准的礼仪坐姿了，双手放在扶手上，四指前两节贴在扶手前端，双脚垂直着地，衣服要打理得很整齐，头发也要经过专业发型师的打理……”
　　“所以啊，你知道他在伊丽莎白宿舍里是怎么坐的吗。”
　　“……（摇头摇头）”
　　少女呆呆地摇了两下脑袋，朝我眨了眨眼睛。
　　然后，我就大致示范了一下杰克在伊丽莎白宿舍里的坐姿，就跟我以前下课坐在课桌椅子上几乎一模一样。
　　依依的表情非常精彩。
　　“真、真的是这样坐的吗……？！”
　　她几乎要一拍桌子站起来，表情惊愕地像是看见自己期末考挂科了一样。我静静地看着惊愕的少女，摊手，表示自己没有说谎，确实就是这个样子的。
　　哎哟这还是我今天第一次这样坐呢，让我想起了以前瘫在沙发里打游戏的时光了。
　　“所以，依依你仔细想一下，为什么杰克他能在伊丽莎白和我们的面前这样坐呢？难道是因为杰克没有教养吗？”
　　“怎么可能……摄政王殿下肯定是受过高等礼仪教育的……”
　　少女困惑地捻着下巴，抬头凝视着天花板上的水晶吊灯，努力思考着。过了一会儿，她低头看向我，还是困惑地眨了两下眼睛。
　　我就料到这年轻人肯定不知道为什么，这不就渐渐滑进我忽悠的坑里了吗。
　　我在心里这么想到，咳嗽了两声，朝依依开口说道。
　　“你想想，杰克他最亲密的人是谁？”
　　“唔……莉米娅女王？皇帝？……”
　　“还有呢。”
　　“嗯……伊丽莎白？”
　　“这就对了嘛，只有在最亲密的人面前他才可能有这样不顾风度的坐姿嘛，在大众面前肯定要维持自己的威严的啊。”
　　说完，我再次摊手，朝依依笑了一笑。

十三、陌生的思考

……
　　我翻着手里那本历史书，跟依依有一句无一句地闲聊着。
　　聊着聊着，我们就聊到了明天的开学典礼。说是开学典礼，其实跟颁奖仪式差不了太多，除了劳尔斯院长讲话皇帝讲话还有杂七杂八一堆大腕儿讲话以外，就只剩下给上一学年的优秀学生还有各种奖项的获得者颁奖了。
　　但我的关注点明显没有放在这上面，我更关注正在进行的社团评级赛，要是拿不到那把钥匙的话我们的史诗级副本攻略计划就得泡汤了。
　　这么一说，我就想起了伊丽莎白前几天刚交到院长手里的调查报告。报告上清晰地阐述了我们在森林里遭遇的一系列事件，从巨型蜘蛛的突袭与我天雷的秒杀，再到我和慕晴四个人就跟求生之路似的被甲虫军团追了好几里路，再到最后两只巨龙的厮杀……
　　只不过，她没把巨龙的真相写在上面，也没有把枫月解放灼炎之手重创魔王的那一幕写到报告里去，还算是知道什么该写什么不该写的。
　　但报告书里还是有让我很想揍她的一件事，也就是她在全篇报告里几乎都在极力渲染我的作用，换句话说，我就相当于这次事件的主角一般，神挡杀神佛挡杀佛，就连黑龙在我面前我都能指挥倜傥，让团队一举将黑龙击溃逃窜什么的。我很想说伊丽莎白你这样写在以前是要被挂上宣扬个人英雄主义的牌子然后抓去浸猪笼的哦，就算我也救不了你哦。
　　估计劳尔斯院长看见伊丽莎白这份报告后看我的眼神估计就跟看一坨金子一样了吧……否定，好像量词和名词用得不太对，应该是一块星界特产的暴雷之源晶石。
　　依依听我说完，掩嘴笑了一笑，但像是想起了什么，忽然正色说了什么，让我忽然间变得认真起来。
　　“对了，慕朔知道吗，我们委托去监视护卫团的学生带回来情报了……护卫团人数一共一百零三人，其中十三人跟随在普瑞希尔亲王的车队中执行护卫任务，八十七人在郊外的专属飞空艇内待命。此外，还有三人不知下落。”
　　“三人不知下落……？”
　　我重复了一遍，在椅子上坐正，双手撑住下巴，双眼微眯，静静地思考了起来。
　　因为额头上的头发挠得我有点痒，我伸手撩开头发，看向坐在对面的少女，忽然想到了什么，开口问道。
　　“依依，你知道那三个人的具体信息吗。”
　　“诶？……这个我还真没排查过，不过，只要是武装进入圣诺法帝都，都必须详细登记一份名单上交给政务大厅的，我从劳尔斯院长那里也弄到了一份，进行一轮排除就行了。”
　　少女从自己的储物卡片里摸出了两份文件，仔细对比了一会儿，然后把修改过的文件从桌上递给了我。
　　我拿起文件，仔仔细细地看了一遍，这才发现了不对劲的地方。
　　没有被列在名单里的几个人中，正好有刚才守在我身旁的向雪。
　　为什么……没有她的名字？难道说是学生会的调查出纰漏了吗？不应该啊，学生会的办事效率和准确率我也是见识过的，不可能出现这么低级的错误啊……
　　我忽然感觉后背发凉。难道说，我刚才是和一个偷偷潜入学院的人接触了那么久的时间吗……？LV32的盗贼，悄悄接近我的话，我是不会有任何反抗的余地的……但看她的样子，确实没有任何对我不利的理由，那又为什么……为什么会公开出现在我身边呢？
　　有问题，绝对有问题。那个普瑞希尔亲王，想利用这三个从名单上游离出来的护卫团成员干些什么？如果光是监视我的动向还好，至少不会对学院里很出名的我轻举妄动，但要是他派出的这两个人去了慕晴那里……指不定为了拿到情报会不会对团队里的人下手呢？对于间谍来说，拿到情报和绕开调查网同样重要，甚至前者要更重要几分，为了完成任务，我不敢肯定她们会不会出手。
　　恐怕，我们正遭遇着从未有过的危险局面。甚至连我自己，都不敢保证在学院里的我会不会有危险。
　　“有些……不对劲……”
　　过了很久，我才从喉咙里自言自语般挤出这几个字，表情逐渐变得凝重。
　　“有哪里不对劲……三个人……依依，这三个人的详细资料呢？”
　　“啊？我马上翻一下……唔，她们三个都是护卫团的高层人员，原本隶属于嘉伦皇家特勤中队，专门执行暗杀与间谍活动，任务完成率极高，但具体任务不清楚，似乎全都是高难度的间谍与暗杀任务。”
　　依依照着文件念到，我默默地听着，内心却早已剧烈地波动了起来。我很快就悄无声息地给慕晴发去了一条即时通讯，不管她在不在意，我都要尽到通知的责任。毕竟若是我们把情报泄露了出去，让外界知道圣诺法境内里，甚至是我们公会内部有世上唯一的蓝眼白龙这件事情，从哪方面来讲都不是什么好事。
　　但为什么，我还是觉得有一股奇怪的感觉呢？
　　把有些烦人的头发甩到身后，我紧闭着双眼，微微皱眉，忍受着因为全力思考而隐隐作痛的大脑传来的哀嚎，努力地想找出那一丝奇怪感觉的源头。
　　直觉告诉我，那三个人绝非我想象中的这么简单，要想得到情报，她们不可能对学院内部的学生下手，那她们只能去找慕晴……不过，为什么，为什么我觉得不对劲呢？是我多虑了吗？还是这件事本来就有点奇怪？不对，不管怎么说都不对……我到底忽略了哪个细节呢……哪个细节我没有考虑到了……
　　森林的那起事件吗？或者是再往前杰克被刺杀的那起事件？或许从那个时候开始，我们团队就已经被纳入嘉伦特勤中队的监视范围了呢，只是碍于杰克的面子才没有对我们进行进一步的调查，而这次北部森林事件彻底点燃了他们对我们的好奇心，从而用派出三皇子对学院进行友好访问作为幌子，实际上是利用特勤中队的三个刺客进行情报搜集，用某种方式取得情报后再进行政治施压？
　　我用力拍了拍自己的脑袋，还是没能想明白。

十四、陌生的餐馆

这还是我第一次觉得自己的分析有些不对劲，尽管我已经考虑到了几乎所有我能想到的细节，但我得出的答案却依旧不能让我自己满意。
　　直觉告诉我，那个普瑞希尔亲王的计划绝对不是搜集情报这么简单。
　　“想不出来啊……那家伙到底想干什么啊……”
　　我无力地趴在了桌面上，朝自己说道。依依看着我，忽然掩嘴笑了一笑，一边伸手接过我递过去的文件，一边朝我说道。
　　“想不出来就不用想了啊慕朔，毕竟我们也不能有什么具体的行动，这种事情交给劳尔斯院长来考虑不就可以了吗。”
　　“话是这样说的……但总觉得有种奇怪的感觉堵在我心里，非常不好受呢……”
　　“那就不要再折腾自己咯慕朔，刚刚才从竞技场里完成了三场竞技出来，不好好休息一下怎么行呢。对了，慕朔中午去哪里吃饭啊？”
　　“吃饭……回宿舍自己随便做一点就行了咯。”
　　我直起身，摊手。少女略微考虑了一下，忽然抬头看向我，一如往常的认真模样。
　　“如果慕朔想去吃点什么的话，我可以去教务处申请到学院外面去玩一会儿哦。不过……慕朔下午应该会有其他事要做的吧……还是算了吧……”
　　一阵寂静。
　　我默默地跑过去，坐到地上，抱住了依依的大腿。
　　“请、请务必带我从这学院里面出去……！我们去逛大街也好啊！”
　　“唔诶？！……慕朔你先起来……这样好痒……”
　　被我突然间抱住大腿的依依非常紧张地说道，又怕坐在地上的我出什么岔子，原本很认真严肃的表情忽然间变得惊慌，脸几乎红到了耳根。但我却依旧坐在地上抱住她的大腿，抬头，用我来到这世界以来最真挚的眼神望着她。
　　我现在只想到外面去逛一逛，伊丽莎白因为上一学年的精灵语挂了科现在还在补考，宿舍里的炼金实验室又缺少供能的火元素晶石，就算我有一颗宅的心，在这种只能窝在家里看书连实验都不能做的状况下，我是如此渴望着阳光和新鲜空气，还有能打发我无聊时间的各种奇奇怪怪的东西，比如……呃，竞技场水战阶？
　　我现在绝对不会再去竞技场里面了！万一又被那女仆缠上就不好受了！
　　“我马上……马上就去教务处申请……慕朔你快松开……”
　　依依低下头几乎哀求般说道，我这才松开抱住她大腿的双手，从地上爬起来拍拍衣服，嘿嘿一笑，看向红着脸的依依。
　　“呜呜……慕朔你刚才怎么突然那样……”
　　“诶嘿~因为想让依依你带我出去玩啊。”
　　我狡诈地笑了笑，和幽怨地看着我的依依四目对视了一阵，她终于是叹了一口气，起身把自己的衣服整理好，瞟了一眼旁边挂钟上的时间，伸手拉着我朝图书馆大门走去。
　　……
　　只是走路的话，我对自己的耐力条是很有信心的。升到LV25的我，在耐力上有大幅的增强，而且我已经可以正常施放以前要消耗很多材料才能勉强用出来的二阶法初等影界滑行术，它能让我在行走时无需消耗耐力，甚至还会自己回复，持续时间也挺长的。
　　但最主要的，还是它二阶法的特性，也就是说我不用吟诵那段中二度爆表的咒文就可以施放它用来保证我在走路状态下的耐力充足了啊！简直是福音啊！
　　……
　　我在依依的带领下，装作很熟悉的样子走进一家看起来挺豪华的餐厅。
　　“我很喜欢来这里吃饭哦慕朔，甜点的味道超赞的，牛肉的味道也很不错哦。”
　　“唔，甜点啊……”
　　我自言自语道，但很快就有侍者走到我们两个身边，俯身轻声说道。依依驾轻就熟地从侍者手里接过了菜单，在他的带领下坐到一张靠里面一点的餐桌旁，把菜单递给我，颇期待地将目光锁定在我身上。
　　“慕朔想吃什么，看看这上面有没有喜欢的？”
　　“啊啊，好的……”
　　还是第一次进正规西餐厅的我有些慌张，伸手接过菜单的刹那我感觉我的手指都僵得不能动弹，但在我强大的自控能力下还是平静了下来，努力在菜单上的那些名字间搜寻着。
　　奶油焗蜗牛？卧槽蜗牛也可以吃吗？……油爆海胆？喂这家店难道是海鲜店吗？而且为什么会出现具有如此这般中国味儿的菜名啊？……这个蘑菇汁牛排倒是挺有趣的，我还只会做黑胡椒酱，不如学学蘑菇汁怎么做？
　　“唔，蘑菇汁牛排一份……七分熟，谢谢。”
　　“……”
　　我合上菜单递给依依，她和侍者同时盯着我，一言不吭，让我忽然有点发愣。
　　“依依你……看着我干啥……？”
　　“没什么，只是有点好奇而已……慕朔你没有来餐厅吃过饭吗？”
　　“……（点头点头）”
　　“怪不得呢。慕朔你要记住，以后到正规餐厅吃饭，至少是要点五样菜的，从头盘到甜点，至少要点一样哦。”
　　“唔诶……？五样菜，这么多啊？”
　　有些尴尬的我连忙把菜单抓回身前，重新把菜单翻开，在各个菜单栏目里各点了看起来还行的一份，然后把菜单递回给依依。
　　依依看都没看菜单，直接把菜单递给侍者，然后从包里摸出了一张小纸片，递给了愣在那里的青年侍者，说道。
　　“把这个给你们的主厨，他知道该怎么做的。”
　　说完，依依从兜里摸出一枚银币，丢进侍者的盘子里，青年心领神会，朝依依行了礼，腾腾地钻进了后厨。我看着侍者消失在视野中，这才转头看向依依，一脸疑惑。
　　“你给了他什么东西啊依依？”
　　“那是我的在这家店里的个人名片哦，这家店对贵宾顾客都会发放这种小卡片的，厨师只要看见相应的小卡片，就会直接做出合适的菜品端上来哦。”
　　少女认真地跟我解释道，服务员也很快给我们上了开胃菜……两份奶油焗蜗牛。
　　奶油……焗蜗牛……
　　我和依依对视一眼，她很是兴奋地看向桌上的菜肴，一边准备着刀叉用具，一边朝我兴奋地说着。
　　“慕朔也点的奶油焗蜗牛吗，这是这家店的招牌菜哦，吃起来很鲜美的呢。”

十五、陌生的依依

焗蜗牛，法国名菜，味鲜香，口感细腻，是几乎每个吃过它的人的最爱。
　　但我是正宗的中国人！中国人！我虽然擅长吃，但我擅长吃的是中餐！而且我也不住在广州那边！我也不信伊斯兰教！我吃得东西都是很正常的！怎么可能把蜗牛这种反人类的食物给吃下去啊！
　　其实我应该让黛西那个法国人来这里吃饭的，这里的的法式西餐应该很适合她的口味……呃，但我担心让那只白龙跑这里来了的话，会把依依和我给吃穷的吧。
　　我默默地想象了一下黛西抱着一盆蜗牛倒进嘴里嚼两下然后跟机关枪一样把蜗牛壳吐出来的场面，就决定绝对不能带她来这里吃。
　　少女轻车熟路地用工具把蜗牛肉从蜗牛壳里挖了出来，小口小口很优雅地嚼着，看她的表情似乎是吃到了什么美味一般。
　　“唔嗯，这次的蜗牛做得很不错嘛……慕朔怎么不吃啊，这个很好吃的哦。”
　　依依见我拿着刀叉很久都没动静，疑惑地问道，接着她从自己的盘子里的蜗牛壳里勾出了一块蜗牛肉，用勺子装着，递到了我的面前，另一只手撑住自己的脸，脸上挂着灿烂的笑容，轻轻开口说了什么。
　　“来，张嘴……啊——~”
　　“……”
　　我无言地看了看依依纯真无邪的笑容，又纠结地看了看那块有着虾仁一样光泽的蜗牛肉，上面还撒着一点绿葱，闻起来确实很香……但只要一想到这个是在地上爬的蜗牛的肉，我就觉得很难张嘴吃下去。
　　不行啊苏慕朔！这可是未成年美少女亲自喂你吃的第一样食物啊！就连慕晴都没有这样做过啊！以前的那个人虽然这样做过但她成年了啊！要想清楚啊苏慕朔！过了这个村就没有这个店了啊！一定要克服脑袋里的恐惧把它吃下去啊！吃下去你就成功增加对方好感度50点了！距离攻略成功只是时间问题了！
　　我在心里疯狂地咆哮着，终于一咬牙，紧闭眼睛，战战兢兢地张开了嘴。
　　依依笑着把蜗牛肉喂到了我嘴里，很期待地看着我。
　　在那块柔软的肉入口的刹那，我就已经睁开了眼睛，感受从舌尖绽放开来的那股鲜香四溢，还有溶化在唾液中的鲜美汤汁带来的味觉冲击。
　　这具身体小小的牙齿与舌头将蜗牛肉翻滚了一圈，轻轻咬成两半，让肉里面夹着的鲜美气息完全散布到了我的嘴里，甚至冲涌到了我的鼻腔里，一时间，我的嘴里鼻子里全都满溢着这令人陶醉的鲜美香味。
　　这真是……我吃过的菜里最美味的的一样了……！我深深地感觉到了我在厨艺方面的浅陋，以后一定要学习发扬优秀的借鉴精神，将美味的菜肴带给全世界！
　　在那之前，请让我先把魔王给干掉，在干掉魔王之前请让我先填饱肚子。
　　……
　　进食完毕，饱食度+100。
　　“呼……”
　　我抚摸着自己的肚子，靠在椅子上长出一口气。这是我来到这世界吃的少有的一顿完整的午饭，饱食度从低谷直接到了满值，甚至还溢出了不少，让我略微有些心疼。
　　似乎我应该用正常人的思维来看待饱食度的问题？要是用某方块游戏的饱食度设定的话，我估计我可以一日三餐全部只吃苹果。
　　“慕朔吃得很快呢，但是吃太快的话会消化不良的哦。”
　　依依小口吃着面前的布丁，朝我很认真地说道。我倒也没怎么放在心上，毕竟吃再快对我的影响也就只有饱食度恢复速度上升这一点，消化不良的DEBUFF我倒还真没在我们的状态栏里看到过。
　　服务员给依依上了一杯咖啡后离去，这张餐桌旁就只剩下了我们两人。
　　“这家店的咖啡也很不错，虽然在纯正的原味上有点欠缺，但是喝起来完全不会有异样的感觉，慕朔要试试吗。”
　　“唔呃，我、我的布丁还没吃完……依依你喝吧。”
　　眼角轻轻跳了一下，我连忙朝依依说道，飞快地开始吃我自己的布丁。咖啡这种苦味食物，要是让我喝下去的话，我这具身体指不定会把刚吃过的午饭都给吐出来，我明智地选择了布丁这种甜食。
　　吃着吃着，在与依依的闲聊过程中，我依然在努力思考那金皮杀马特的真实目的。我总觉得缺少了一个关键的突破口，这个突破口藏得很深，我用尽全力去寻找也没能在情报的海洋中把突破口给翻出来。那三个女仆混到帝都内部，而且其中一个还一直在我们的视野里，是想干什么？难道说仅仅是为了给那个普瑞希尔亲王服务吗？……看那个金皮杀马特的鬼畜样子，这个可能性我倒还真不敢排除，俗话说有钱任性，万一他就是这么任性，让一个特勤中队的王牌特工给他端茶倒水，这也不是什么不可能的事嘛。
　　到底哪里不对劲呢……还是说我有什么不知晓的情报吗……
　　我机械式地把布丁切下一块，心不在焉地往嘴里一塞，牙齿合拢，但是稍稍用力过猛，两排牙齿猛地撞到了金属叉子上，一声响亮的撞击声回荡在我的脑子里。
　　还有牙齿被咯到的疼痛。
　　HP—1。
　　“呜哇……！”
　　吃痛的我差点叫出了声，连忙把嘴里的布丁吐出来，捂住自己的牙齿，低头竭力忍耐着。
　　“怎么了慕朔，牙疼吗，要不要去帝都医院检查一下……？”
　　“没事没事，我不小心咯到牙了，休息一下就好了。”
　　我连忙朝依依说道，刚想拿叉子再把布丁给叉起来，忽然间瞟到了一眼一只吃剩的蜗牛壳，整个人顿时愣在了那里。
　　一丝奇妙的灵感瞬间从我的眼睛传到了大脑，我看着那只蜗牛壳上的油渍，还有几片绿葱，就那样静静地躺在那里，蜗牛壳的内部漆黑一片，在阴影中隐约有着一丝没被挖出来的蜗牛肉，一动不动。
　　我好像忘记了重要的一点，那就是，盗贼在LV30能学到一个技能，慕晴也跟我讲过，这个技能的名字，还有它非常详细的效果——
　　盗贼技能，易容。
　　用我熟悉人的面孔来骗过我的警惕，一步步把我引诱到陷阱中……就像是这只黑暗的蜗牛壳，瓮中捉鳖那样，令人无处防备。
　　我抬头，看向正在喝咖啡的“依依”。
　　二阶法，初等侦测魔法。
　　一阶法，符文壁垒，二十连装。
　　发动！

十六、逃

“依依”的眼神瞬间变得凌厉，端着咖啡的右手猛地松开，抓住桌上的餐刀，朝我的右边肩膀全力刺击！
　　瞬间，我的面前出现了一面淡蓝色的光幕，餐刀刺击在光幕上，火花四溅。
　　趁着符文壁垒为我争取的时间，我从狭窄的餐桌椅上跳开，法杖与厚书几乎是瞬间出现在我手中，同时，我施放的初等侦测魔法也作用到了我的身上，“依依”的信息窗口以肉眼可见的速度变化，变成了另外一幅样子。
　　希瑞利·李，LV31，盗贼，【？—？—皇家护卫队员—？—冷静的—一击必杀的—？】
　　希瑞利，名单上游离在外的三个人之一，特勤中队成员，暗杀履历丰富，擅长易容，身形娇小，擅长利用身边一切可利用的东西作为武器。
　　我默默地回忆了一遍名单上的内容，冷冷地看向她。她也在看着我，同时一脸惊讶，不明白为什么我能识破她的伪装。
　　“……你，是怎么看出我是伪装的。”
　　她开口说道，声音与之前依依的声音截然不同，冷漠无情，杀气浓烈。看来这个易容术还能改变她的声音？喂是不是阿笠博士给了你一只蝴蝶结啊？那你不应该改名叫江户川希瑞利吗？！
　　但我只是在心里这样吐槽了一句，脸上却不由自主地浮现出了嘲讽的笑容。易容成依依样子的希瑞利看见我脸上嘲讽的微笑，脸色变得更加阴沉，手里那只餐刀也换成了锋利的匕首，透出森冷的寒光。
　　“从一开始，你和我在路上碰面的时候，我就觉得有点奇怪了。”
　　我笑了笑，一边和她交谈着，分散她的注意力，一边在脑子里疯狂地考虑对策，还有，通过即时通讯朝慕晴那边求救，只希望我能撑到慕晴赶过来吧。
　　“一开始……？”
　　“没错。正常情况下，依依是绝对不会自己到宿舍里去收书的……虽然刚见面时我觉得很奇怪，但是你出色的演技着实让我放松了警惕，但真正让我开始怀疑的，是抱住你大腿时，你出乎意料的反应。”
　　稍微停顿了一下，我站直了身子，瞟了一眼左下角信息窗口，继续说道。
　　“如果是依依的话，她是绝对不会这样任由我摆布的，她肯定会在我抱住的时候失去理智甚至是发狂……而你，显得非常镇定，镇定得不科学。”
　　看见店内的客人跑的差不多了，希瑞利开始逐渐左右移动，步伐轻盈，完全是个受过专业训练的刺客，但在我初等侦测魔法的扫描下，她每一步的移动轨迹都清晰的显示在我脑海里，不管她从哪个角度攻过来，我都有绝对的机会防住。
　　“但仅凭这两点，我还是没能分辨出来，我甚至有点纳闷，依依是怎么搞到这么详细的名单的。在那之后我便没有再自己思考——直到你把我带进了这家店，还有，这只蜗牛壳。”
　　我让厚书浮在身前，朝她展示了一下我手里的蜗牛壳，嘴角微扬。
　　“而最关键的一点……是你掏出贵宾卡的那一瞬间，在我看到这只蜗牛壳后，这所有情报都连接在了一起。而你，希瑞利·李，就是这一条情报线的终点。依依是一个学生，即便是算入她在图书馆里的工资，每个月的收入顶多也就三四千金币。但我刚才注意了一下，这家店一盘焗蜗牛都要二十金币，主菜的价格更是离谱，我不相信一个月收入只有三四千金币的学生会有这样一家菜品昂贵的饭店的贵宾卡。并且，仔细观察一下这条街的状况，我发现这家店处在这条街的正中央位置，无论我朝那一边逃跑，都必须要跑半条街，才能到达四通八达的路口……”
　　我再次停顿了一下，法杖直指向她。
　　“所以，从我们碰面的时候……不，应该是我在竞技场里面和那女仆碰面的时候，这场针对我一个人的计划就已经展开了。而你的任务，就是把我用这种方式引诱到这里来……具体想要做些什么，我想，你自己是最清楚的吧。”
　　……
　　沉默。
　　整家店里陷入了一片寂静……下一秒，希瑞利消失在了原地，转眼间匕首已经近在咫尺！
　　一阶法，符文壁垒，三十连装。
　　用符文壁垒挡在我们中间，我毫不犹豫地窜出大门，同时朝自己身后丢出一大把红浆果，嘴里咒语吟诵！
　　“灼热烈火！爆燃于虚空！匍匐光焰之下！”
　　一阶法，火球术，十连发。
　　十发火球在店门口织成密集的火力网，希瑞利刚一露头，就被火球给瞬间压回了店里，爆炸成一片火海。
　　火球术是绝对解决不掉希瑞利的，我只希望这十发火球能延缓她的步伐，让我有时间拉开同她之间的距离，争取足够的施术时间……
　　而事实证明，我依然太天真了。
　　攻击来袭，平斩。
　　在我踏出店门的刹那，我面前就出现了数把破空而来的长剑，斩出呼呼的风声。而这些长剑的持握者，正与她们的剑一同向我冲锋。
　　见鬼……！这陷阱真的只是针对我的吗！这也太给我面子了吧！
　　我心里咆哮道，左手在厚书上猛地一拍，无以计数的符文飞出，蓝色的光幕几乎厚如围墙！我一次性丢出了一百片符文，这一百片符文组成的符文壁垒显然足够靠谱，在冲击到来的瞬间没有丝毫撼动，我也借着它对我的掩蔽突破了那些一身女仆打扮的人的包围圈，疾行术施放，朝街道一头狂奔。
　　“……全员！拦住她！”
　　从店里钻出来的希瑞利灰头土脸地朝那些一击扑空的女仆们叫道，她们倒也算训练有素，很快便朝我追了过来，速度快到难以想象，我们之间的距离竟是在不断地缩小。
　　该死该死该死！这群女仆到底想干些什么！要情报的话你们去找慕晴啊！为什么找上背后有一个学院的我啊！这套路不对啊！就跟斗地主拿出两张大王一样啊！慕晴你这家伙到底什么时候才能过来啊！……
　　就在我刚准备吐槽慕晴的时候，我的前方路口处忽然出现了另外几个身穿女仆装的护卫团成员，而且清一色的都是术士，朝我直接丢来了一共六发白色的光团。
　　攻击来袭，二阶法，莉莉丝·雷云之网。
　　雷云之网，我所了解的二阶法中最强的束缚类法术，只要那个光团命中了我，我就会被一张雷电的大网给包裹，获得LV20的麻痹效果足足十秒，虽然我LV25可以抵消掉至少三秒，但还是会被麻痹六秒以上，这个时间足够身后的女仆们把我跟粽子一样捆起来了。

十七、穷途

怎么可能……让这光球打中我……！
　　我在心里咆哮道，但根本没有任何办法去阻挡那些光球。雷云之网的光球可以被符文壁垒挡下，但它张开的大网是无视符文壁垒的，也就是说，就算我用符文壁垒挡下了光球，我还是会被大网给缠住……无法脱身。
　　看似绝杀的一轮法术。
　　但我的底牌远不止这些！
　　【拉娅】
　　脑海中响起撕心裂肺的呼喊，而回答我的，是一个静谧如天神的声音，在空旷的脑海里旋转飘荡，似乎是天使在抚慰罪人心灵时的低语，令人不由得镇定下来，只想静静地听这声音的回荡，直到永远。
　　拉娅的声音，就是拥有这般奇妙的力量，她自己便是语言！
　　【六阶法，墨菲特·高等法师护甲。】
　　【六阶法，高等法术崩毁。】
　　【六阶法，亚尔斯特·烈焰化身。】
　　随着她的声音降临，三个六阶法被瞬间施加到了我的身上，我也在这三个六阶法加持的瞬间，朝那六枚光球猛地击出一拳！拳头中迸发汹涌的力量！
　　高等法术崩毁，粉碎自身面前扇形范围内一切咒法以及咒法以下的法术。雷云之网不过二阶法，被高等法术崩毁正面来上这么一下，绝对只有瞬间灰飞烟灭的下场。当然，现实状况和理想状况没有差别，当我拳头击出的力量将光球击碎的刹那，我就看到了那些术士们难以察觉的惊讶表情，一脸的不敢相信，我一拳就将六发二阶法全部击碎，到底是什么法术才有这样的效果？
　　我没有闲暇去理睬她们，我面前的这条路显然不能再走了，必须走另外一个街口，才能保证我不会被那些术士们的下一轮法术给集火掉。
　　而拉娅交给我的第一个法术，正好能让我从人群中冲锋而过！
　　高等法师护甲，相对我之前施放的初等法师护甲而言高出了非常多的等级，它的效果也才30%减伤直接飙升到了80%减伤，还附带了一次完全免疫物理致命攻击的效果，让我对高等级法师的作用感到无比惊愕。
　　现在不是想这些的时候！等我从这些女仆的包围下冲出去过后肯定有时间继续思考的！
　　……
　　身体周围浮现出灰色的护盾，将手执长剑的女仆们全部撞开，从人群中硬生生地撞出了一条路来！
　　这时候，慕晴的即时通讯也给了我回复。
　　即时通讯
　　慕晴：老哥！你那里怎么样了？发生了什么？
　　慕朔：现在来不及解释了十几个人在追着我打呢！快来救驾啊！
　　慕晴：坚持住！我们离你那里只有五分钟的路程了！
　　慕晴奔跑中
　　“苏慕朔！跟我们回去！不会亏待你的！”
　　希瑞利的声音从我斜前方传来，接着，她的匕首连带她自己一同撞上了法师护甲，巨大的冲击力将我直接撞倒，她自己也倒飞出去老远，但是和我一样没有受到什么伤害。
　　“跟你回去……？回去干嘛？”
　　我冷笑一声，说道，从地上爬起来，看向将我围在墙边的众人，法杖横在身前，无声地准备着下一个法术。
　　“是普瑞希尔亲王的命令，让我们把你带回去。请放心，我们是绝对不会亏待你的，但前提就是你不要反抗，也请不要让我们为难。”
　　从人群中走出来的希瑞利还是之前的装束，但长发已经扎成了辫子，眼神严肃，一丝不苟，虽然身高和依依一样，但是完全没有那股稚气，透露出来的只有谍报人员的肃杀气息与冰冷的无情气息。
　　我略带嘲讽地扬了扬下巴，看向希瑞利，开口。
　　“普瑞希尔亲王？那个金皮杀马特？他让你们来抓我去他那里干什么，这里可是圣诺法帝都，嘉伦王国的特勤中队想在帝都抓人，这好使吗？”
　　“……不是好不好使的问题，我们是军人，军人的职责是服从，普瑞希尔亲王的命令是我们必须服从的，无所谓好不好使的问题。我们不想伤害你，我们也不被允许伤害你，所以，请你务必跟我们走一趟，事后相信亲王会给你一个合理的交代的。”
　　希瑞利面无表情地说道，与依依神似的面孔让我一时有些呆滞。但这只是瞬间而已，我立刻从呆滞中恢复，同时轻蔑地看了她一眼。
　　“你的意思是，我必须跟你们去见你们的亲王一面咯……？”
　　希瑞利点了点头。
　　我却停顿了很久，然后，单手捂住额头，放肆地大笑起来，癫狂地大笑，差点连眼泪都笑出来了。
　　我人生中从未有过如此的狂笑，但此时此地，我却无法抑制我内心的情感，朝面前这帮战斗女仆团发出嘲讽的大笑。
　　“哈哈哈哈哈……真是，真是可笑……这是我人生中听到过的……最好笑的笑话了，希瑞利。”
　　被我这番动作镇住的女仆们面面相觑，不知道该怎么办，而希瑞尔也一时没了主意，只能看着笑完后抹去因为笑得太放肆而流出的眼泪的我，依然面无表情，但眼神中却透出了一股深深的疑惑。
　　我抬头看向她，右手抚在额头上。我能感觉到我此刻眼神的凶狠，还有深深的嘲讽，以及……即将爆发的愤怒。
　　“我这个人……最讨厌的，就是被强制执行别人的命令啊……！”
　　六阶法，亚尔斯特·烈焰化身。
　　三阶法，初等元素旋涡。
　　发动！
　　像是感觉到了我身上骤然喷薄的庞大魔力，希瑞利脸色一变，与围住我的一众女仆同时后跳躲闪，却有好几个动作慢了一些的术士没能躲得开，被爆发的元素旋涡给瞬间吞没。
　　“有本事的话……来啊……！把我带走啊！”
　　我在暴走的元素乱流中朝希瑞利吼道，松开法杖和厚书，让它们消失在半空中，右手握拳，猛地从元素乱流中窜出，拳头与身体上全都绽放出赤色的烈火！
　　亚尔斯特·烈焰化身，非常强大的六阶法，但作用效果很有些迷茫，它会把施术者的所有攻击方式全部转变为近战，但免疫所有六阶以下的法术，另外还有减伤25%的BUFF。这个减伤BUFF的效果只有25%，而法师护甲的减伤效果有80%，因此在计算的时候会选较高的数值计算。
　　被烈火包裹的拳头，击打在希瑞利身上。
　　将少女一击击飞！

十八、末路

击飞希瑞利后的瞬间，我就感觉到了不对劲，以及令我全身战栗的危机感。
　　在危机感的作用下，我下意识地伸手，朝自己的背后格挡，法师护甲与匕首之间撞击出的尖锐响声传遍了整条大街。
　　希瑞利的身影一闪而逝，在我背后击出这一刀后的瞬间，她的身影诡异地出现在了我身体的右侧，再度斩击，但依然被法师护甲给挡下，不过，伤害值却也作用到了我的身上，把生命值削下一截。
　　还没完，接下来的三刀，希瑞利的移动方式全都诡异得出奇，速度快到近乎瞬间移动，在我身边连续击出五刀，让我的生命值立刻逼近了中线。这还是在减伤80%的状况下产生的伤害，要是没有法师护甲，恐怕我此刻的生命值已经归零了吧？
　　希瑞利的脸色也不太好看，估计刚才那诡异的五连斩是她身为刺客的最强剑技了吧，被法师护甲这样正面抵挡下来，肯定是很窝火的。
　　但至少她还没有贪刀，五连击没能将我击倒，立刻抽身后跳，消失在了朝我冲锋的持剑女仆身后，等待下一次攻击的机会。
　　“切……！”
　　我很不爽地啐了一口，右手凝聚一波火焰，朝冲上来的女仆们横扫而过，爆发的火焰将她们同样击飞，有不少人身上的衣服被火焰点燃，慌忙伸手扑灭。也就是在这灭火的一段空白时间里，我刚准备再蓄积一波攻击，视野中猛然出现了一道寒光，强大的冲击力几乎将法师护甲给击溃！
　　被这样强悍的一击命中的我往侧面飞出去很远，狠狠地撞在商铺外墙上，生命值几乎瞬间见底。
　　是谁……！
　　非常愤怒的我抬头，与寒光的主人对视，愣在了那里。
　　手执短剑的女仆困惑地看着我，活动了一下手腕，似乎没能想明白什么东西，便朝我看了一眼，开口说道。
　　“你这家伙有点意思，居然能挡住我的全力一击？……跟我们回去，相信我，以我的人格担保，普瑞希尔亲王是绝对不会加害你的。”
　　她的声线非常平静，声音带着成熟的魅力，但这些魅力全都被她手中反射出寒光的短剑给压制，就像一株带刺的玫瑰。而在她的抬手阻止下，所有人都停在了原地，手里的武器全都指向我，让我感觉身上的压力陡然增大。
　　戴安娜·李，LV37，盗贼，【？—……—？】
　　LV37……称号栏全部看不见，该死，这种家伙怎么会甘心当一个金皮杀马特的部下？你稍微找个强势一点的盗贼团，肯定能过上荣华富贵的生活啊，怎么甘愿当个女仆受人使唤还得每天受气？……
　　我现在没时间想这么多，我的首要任务，是从这些家伙的包围圈里冲出去……！
　　【拉娅……拜托了。】
　　【哎呀知道了，小慕朔你真麻烦……】
　　轻声呼唤了拉娅的协助，她的声音立刻回响在我脑海里。
　　【她们是谁啊小慕朔，你不认识吗？】
　　【废话，我要是认识还能跟她们这样玩命吗？】
　　我在脑子里毫不留情地吐槽着拉娅，生命药水却没有停过，将被LV37的戴安娜全力一击给削到见底的生命值给努力抬过中线。女仆们没有再攻上来，似乎是因为戴安娜的原因，她应该是这些女仆们的领导人员了吧？
　　她们到底想干些什么……一个劲地让我去见那个金皮杀马特是想干什么……？！
　　【唔，看她们的样子……好像是最近嘉伦王国三皇子的女仆团呢。她们想让你干什么啊小慕朔？】
　　【鬼知道啊，一个劲地让我跟她们回去见那一身金皮的杀马特，把我骗到这里来吃了顿午饭然后就开打，我怎么知道她们到底想干什么啊。】
　　【那你跟着她们去看一看不就知道了咯，何必大费脑筋呢。】
　　【我最讨厌被别人强制执行命令了啊女王大人！】
　　听见我在脑子里的咆哮，拉娅很久没有说话。过了一会儿，她才在我脑海里重新开口说道。
　　【这个我倒是挺赞成的……不过小慕朔你知道吗，嘉伦皇宫的地下，可是埋着一件连我都没有太了解的好东西呢。】
　　听到这儿，我愣了一下。
　　连拉娅都不知道的东西……？拉娅是看完过星界那座大图书馆里所有藏书的，如果连她都不太了解，这件好东西究竟有多高的价值？
　　【……拉娅你想……干什么……？】
　　【嘿嘿，慕朔你想啊，要是你跟着她们去了嘉伦王国，顺带混进了皇宫，我不就可以跟着你去把那玩意儿搞到手研究一下吗？】
　　【喂喂！拉娅你是想让我跟她们过去见那个啥啥啥亲王咯？】
　　我一脸懵逼地听着拉娅的话，依旧与面前的众人僵持着。拉娅的话让局面突然来了个一百八十度的大转变，我一时有些适应不过来。
　　而站在我面前的这个LV37的女仆，再次朝我开口说道。
　　“放弃抵抗，跟我们走。无谓的抵抗只会让我们双方都不好受，而且你也是知道的，在我面前你跑不掉，嘉伦有句老话，识时务者为俊杰，慕朔小姐你是聪明人……应该知道当下该怎么做吧？”
　　我没有说话，脑子里被拉娅搞成了一团乱麻。我实在是搞不清楚这女王大人到底在想些什么，一开始给我三个六阶法让我翻盘，接着又怂恿我跟她们走……而且识时务者为俊杰这句话不是中国的老话吗！怎么变成你们嘉伦的了！
　　【放心吧慕朔，有我在，你觉得谁能伤到你？除非是亚尔斯特那个混蛋亲自从神界降临，不然，没人能伤到你一根汗毛的……】
　　【话是这么说……但是……】
　　【哎呀别但是但是的啦，快答应她们吧小慕朔，就当是帮我一个忙好吧。】
　　【……】
　　我彻底沉默了下来，脑海里开始飞快地权衡利弊。我从来不认为自己是个坚持某种信念的家伙，相比之下，在某些方面我更看中利益，哪一方的利益比较大，我会毫不犹豫地选择另一方。就好比杰克和宰相之间无形的竞争，杰克的势力明显要大得多，我自然会选择帮杰克而不是宰相。
　　当然，个人好恶也是重要的因素。
　　……
　　十几秒后，我解除了法师护甲与烈焰化身，抬头看向戴安娜。但没等我说完，我的状态栏里便出现了一个DEBUFF，视野瞬间黑暗。

十九、连BUG都不知道的BUG

……
　　我的视野黑了下来，但是意识却清晰地漂浮在这片黑暗中。
　　【哎哟，这个女仆很聪明嘛，知道先把慕朔你打晕然后直接扛走哦。】
　　黑暗中忽然出现了一个白色的身影，长发比她自己的身体还要长，在虚空中静静地悬浮，略带笑意地看着我。
　　【不是说好的没人能伤到我吗？！】
　　我恶狠狠地瞪了拉娅一眼，说道。身体处在昏迷状态的我只能在意识里同拉娅交流，周围除了拉娅以外就是纯粹的黑暗，让我觉得很有些压抑。
　　【“伤到”这个词的定义很模糊哦小慕朔……嗯？好像慕晴他们过来了呢，小慕朔你要不要看看？】
　　【看看？……】
　　刚想吐槽拉娅的我被她的话给吸引住，接着，拉娅的身边出现了一张跟竞技场里很类似的魔法光屏，从光屏上我可以清晰地看见我现在的状况。
　　“希瑞利，立刻呼叫巡空艇前来接应，无需顾忌圣诺法的防空火力。”
　　戴安娜把我扛在肩膀上，朝一旁的希瑞利说道，但后者一脸犹豫，对这个命令感觉有些难以接受。
　　“呼叫巡空艇？……这么做会不会……”
　　“我们已经取得任务目标的控制权了，如果此刻还不准备返程的话，你认为圣诺法会让我们大摇大摆地走出城门吗？”
　　女仆说道，一边带着我朝街道的一头撤退，还一边张望着街道的另一头。顺着她的视线，我望了过去，只看见两个高速移动的身影，还有在两边房屋上跳来跳去的黑色人影。
　　蓝色的信息窗口标志着他们的身份。
　　……
　　在房屋间跳跃的慕晴捕捉到了我的身影，因为她蒙着面，所以我看不清她的表情，但多年来养成的直觉，让我能明显地察觉到慕晴眼中的怒火。
　　对不起啊慕晴……这回我算是半自愿地跟她们走的了，我现在也没办法给你发即时通讯……原谅我，等我回来后会给你一个交代的。
　　我在心里自言自语道。现在的我没有任何办法去干涉那边，只能跟着饶有兴趣的拉娅像观看真人竞技一般看着那面光屏。
　　“队长！后面追上来了两个游侠！”
　　一个女仆朝戴安娜说道，扛着我的女仆朝身后看了一眼，眼神变得有些凝重，立刻朝身边的希瑞利和众女仆展开了部署。
　　“希瑞利，你拦住房子上那个刺客，一二小队拦住后面的游侠，三小队跟我走，在东门外登舰，保证自身安全。”
　　没有回答，所有人都按照对应的分工开始了运转。这个除了乔装打扮的希瑞利以外全员都穿着女仆装的小队就跟一架机器一般开始了运作，各自分工明确，在戴安娜的指挥下效率非常高。
　　希瑞利迅速脱离她们撤退的队伍，左脚踏在墙壁上，将她自己瞬间带上半空，以令人难以想象的动作翻上了半空，与慕晴短兵相接。起初我还以为有哪里不对劲，以为自己在看什么武侠电影，但一想到就连慕晴都能做出在两面墙之间那样灵活的腾跃动作，我就觉得没什么奇怪的了。
　　空中的两人瞬间打成一团，双双失去着力点，一边朝地面坠落，一边用短剑与匕首朝对方的致命部位进攻。两个刺客之间在空中的对决吸引了大多数路人的目光，但其中大部分人都忙着逃命，被我刚才一番法术清扫后的大街更是一片狼藉。
　　慕晴与希瑞利在坠落前的瞬间互相脱离，各自在空中二段跳，轻盈地落地，而后，手执短剑与匕首的慕晴率先对希瑞利发动进攻，速度极高，让LV31的希瑞利都是一愣。
　　盗贼技能，刃闪。
　　黑色的身影一闪而过。
　　下一秒，希瑞利的匕首已经横到了她自己的身前，绽放出一道火花。慕晴的身影忽然在她身后浮现，但短剑已经抬过了肩膀，朝希瑞利凶狠地刺出一剑。
　　背刺。
　　——但是。
　　没有击中。
　　短剑刺中希瑞利的刹那，少女的身影便化作一团雾气消散，慕晴反倒是愣了一瞬，但视线瞬间锁定在了自己身后，双手带动身体，将短剑与匕首朝身后猛地斩击！
　　双方的武器在空气中炸响交错的爆鸣。而戴安娜带着昏迷过去的我转过了街角，慕晴与希瑞利的身影顿时消失在了视野之中。只有南宫与瑟希尔还紧紧跟在女仆小队身后，咬得很紧。
　　不过也只是咬得很紧罢了，随后，他们两人便被两队女仆缠住，很快就消失在了我的视野之中。
　　慕晴对我身体的追击，宣告失败。
　　……
　　我看着暗下去的光屏，沉默了良久，终于看向拉娅，朝她发问。
　　【现在可以告诉我了吧，拉娅，你所说的那个东西到底是什么，能值得你的关注，还有我这样不惜一切的潜入？】
　　精灵扭头看向我，忽然间面无表情，但很快就扑哧一笑，伸手掩住自己的嘴，朝我这边飘过来，伸手揉了揉我的脑袋。
　　我颇不满地挣扎了一下，但拉娅的手却如影随形地跟了过来，无论我怎么挣扎，她的手都始终在我脑袋上揉着。我挣扎得越来越猛烈，但还是甩不掉拉娅的手，就跟她的手长在了我的脑袋上一样。
　　过了一会儿，我终于放弃了抵抗。
　　【咕嘿嘿~慕朔好可爱~】
　　【……拉娅你揉够了吗……可以跟我说说那件东西到底是什么了吗……】
　　我生无可恋地说道，拉娅倒也很爽快地松开了她的手，看向我，开口说道。
　　【慕朔你知道星界最有名的一处地方是哪里吗？】
　　【星界？……暴雷之源？】
　　我下意识地回答，一脸呆萌地看向拉娅。拉娅听见我的回答也是一愣，很是慌张地改口。
　　【不、不是这个啦！把这个抹掉抹掉！……】
　　她的双手在空中焦急地挥动着，将她自己的身体在没有重力的意识空间带动得一阵旋转，白色的长发转成一个圆润的圆弧，像是用毛笔蘸上白色墨水在黑纸上画下了浓烈的一笔。
　　女王大人意外的萌呢。
　　调戏了一下拉娅，我开始认真思考起了她提出的问题。如果说星界有什么最出名的话，我只能想到封锁了星界与神界之间入口的那团暴雷之源……除了这个，还有什么比较出名的呢……？
　　没能想出来，我疑惑地看向拉娅。

二十、二师兄，师傅被妖怪抓走了

我疑惑地看向拉娅。
　　【到底是什么啊拉娅，我只知道有暴雷之源出名一点，你说的那个是什么啊？】
　　在虚空中慢悠悠地旋转着的拉娅此刻已经转回了原位，但她的头发在虚空中依然是一圈圆弧，非常喜感。
　　【让我想想怎么跟小慕朔你解释……唔，我记得，上次去北部森林的时候，慕晴的佣兵团里好像有一个用光剑的女剑士吧，小慕朔知道她光剑的名字是什么吗？】
　　下意识地就想念出名字的我忽然愣了一下，选择了摇头，装作不知道。拉娅也没有太在意，略微思考了一阵后，朝我说道。
　　【如果我没记错的话，这世界上只可能有七把光剑，用星界最出名的七颗连星命名，同时与它们在魔法学上有密切的联系……我这么提醒，小慕朔应该知道是什么了吧。】
　　精灵看着我，我装作低头思考，很快就做出恍然大悟的表情。
　　请叫我影帝。
　　……
　　半小时后。
　　圣诺法皇家魔法学院，宿舍区。
　　伊丽莎白宿舍的大门被慌慌张张的少女给撞开。
　　“伊丽莎……不好了伊丽莎！”
　　背后跟着一只扫把的黑发少女急匆匆地朝二楼说道。少女喘着粗气，头发凌乱，身上的衣服满是尘土，像是跑了好几里路还摔了一跤的样子，怀里抱着一只大帽子，鼻梁上的黑框眼镜也随着她剧烈的喘息的上下颠簸，眼看着就要掉下来，却被少女一把扶正，继续稳稳地站在那里。
　　从二楼出现了另外一个少女的身影，一身白色的实验员装束，很是疑惑地看向这个破门而入的眼镜少女。
　　“洁莉？……你跑这么急干什么，快休息一下……”
　　“来、来不及了……枫月呢，枫月到哪里去了？”
　　“她啊，好像去竞技场了吧。诶我跟你说啊，我们上次从森林里面回来后写的报告被教务处通过了，我们社团现在积分是全学院最高的呢……”
　　“快去把枫月叫回来……这件事情很紧急，非常紧急……！”
　　洁莉一边喘着气，一边焦急地朝伊丽莎白说着。说完后，她抓上扫把戴上帽子就想往门口那边跑，被困惑的伊丽莎白给伸手拦住。
　　“诶诶，别那么着急啊洁莉，到底发生什么了？”
　　少女被伊丽莎白给拽停，着急地转身看了看伊丽莎白，嘴唇微抿，整个人都处在极度躁动的状态下，根本没办法给伊丽莎白详细地解释。伊丽莎白见状，连忙放下手里的实验报告，从茶几上给洁莉端了一杯水，少女急吼吼地喝完，递回杯子，只说了一句话，就飞快地转身奔出大门，骑上自己的扫把往竞技场那边飞去。
　　留下伊丽莎白愣在那里，双手几乎端不住那只玻璃杯。
　　“……慕朔被……抓走了……？！”
　　她难以置信地自言自语道，转头看了一眼实验报告，一咬牙，跑上二楼把所有实验器材全部关闭，倒掉没用完的各式药剂，换上一身简洁的法师袍，锁上大门直奔教务大楼而去。
　　十分钟后。
　　教务大楼，校长办公室。
　　一只大手狠狠地拍在了加持了炼金结界的办公桌上，震出一片魔力涟漪。
　　“混账！区区嘉伦的皇子，竟敢在我圣诺法帝都内公开绑架我的学生？！”
　　劳尔斯院长收回自己沧桑的手掌，负手而立，脸上是抑制不住的愤怒。在校长办公室内坐着七个人，除开学生会的陌琦会长是一直呆在这里和劳尔斯院长交谈魔法心得的以外，其余所有人，都是我苏慕朔的熟人。
　　甚至包括了当红的待任摄政王，杰克·托斯塔纳。如果让我看见这一幕，我估计会乐得一天睡不着觉，一个领土面积相当于大半个亚洲的国家的摄政王在为我一个人担心，这肯定是莫大的荣誉啊，虽然我自己是后来才知道的罢了。
　　“公开绑架，甚至动用了武力，还违反规定私自武装入境，甚至把飞空艇开到了帝都城门外仅一千米的位置，简直是无视我圣诺法的存在。”
　　杰克愤慨地说道，表情同样愤怒，而坐在他对面的慕晴却是双手捂着脸，一言不发地坐在那里，不知道在想些什么。洁莉与枫月都在努力安慰着慕晴，但是慕晴依然不为所动，跟木头人一样捂着脸坐着。
　　灰发老人抖了抖自己的胡子，伸出右手，从办公桌的抽屉里摸出了一张白底蓝纹的小小的储物卡片，一阵光芒闪烁之后，他的手上出现了一根法杖，屋子里顿时被浓郁得几乎要溢出的魔力给填满，让在场的所有人都有些心悸。
　　坐在一旁的少女却阻止了老人的动作，起身看向众人。
　　“这件事我们也知道了，不管怎么说，慕朔都是我们的朋友，我们的同学，甚至是我们的亲人，学院和帝国官方肯定会妥善处理这件事的，还请劳尔斯院长把法杖收回，你现在的身体状况还不允许院长你施放大规模法术，为了大局着想，请务必收回。”
　　劳尔斯看了看陌琦，伸手摸了摸他自己的胡子，想来还是有些道理，法杖便瞬间消失在他手里，星界投影术的施放过程没有一丝预兆，让人啧啧称奇。
　　屋子里的压力顿时下降了一大半，戴金丝眼镜的少女低头看向坐在不远处安慰慕晴的洁莉，朝她开口发问。
　　“洁莉同学，你是第一个前来通知伊丽莎白同学有关慕朔被抓走这件事的，请问你是怎么知道的？”
　　忽然被点名的洁莉慌张地抬头看了看陌琦，但很快就镇定下来，详细地说出了她所知道的一切。
　　“当时我骑着扫把，因为接了摄影社空中拍摄的单子，就飞得很高，想把帝都的全景影像给拍下来……哪曾想，我在飞过一条街的时候，看见了地面上爆发的魔法光影，觉得很好奇，就飞低了一点去观察，结果发现慕朔正被一个女仆打扮的人给扛在肩膀上，往帝都东门那边跑，她们身后还有几个追击的人，好像就是慕晴佣兵团的成员们……没能追得上，而我当时正准备俯冲下去把慕朔救回来，还没搞得清状况，就被那个女仆打扮的人给击落了……”
　　少女一连串的叙述让在场众人都觉得有点混乱，但仔细梳理后，基本得到了整个事件的大致发展情况。
　　总而言之，慕朔被抓走了。

二十一、二师兄，大师兄去找师傅了

众人沉默。
　　在那之后的事情，全帝都的人都是知道的——东门外出现了一艘嘉伦王国的飞空艇，停留了一分钟后便全速起飞，朝东边高速逃窜。
　　虽然帝都的城墙上安设有对空的固定魔力大炮，但因为没有接到命令，负责开火的士兵们始终不敢开炮，直到飞空艇逃出大炮射程后，杰克的紧急命令才传到了城墙，但为时已晚，炮火根本够不着逃出那么远的飞空艇，只能眼睁睁看着它消失在天边。
　　……
　　金发青年低头沉思了一会儿，朝坐回椅子上的陌琦开口说道。
　　“陌琦小姐，学生会现在有多少学生已经返校了？”
　　“……啊？……如果截止今天早上的话，只有十二人还未返校，现在应该只有个位数了，明天之前可以全部返校。摄政王阁下在想些什么？”
　　“不，有些冒昧了……我有接触过一点炼金结界，我只是在想，如果让学生会的全体成员以学院为一个结界的依存体，构筑一个庞大的传送型结界，是否有能力将一只小分队传送到嘉伦王国派过来的那艘飞空艇上呢？”
　　“这个恐怕不行……已知最低阶的拥有传送能力的法术是五阶法高等影界投影术，而且传送距离在没有进行结界纠缠的情况下仅限制于一千八百米范围内，根本不可能追上已经逃窜了这么远的那艘高速巡空艇……我没记错的话，这艘高速巡空艇，似乎是嘉伦王国前些年刚建成的一艘具有革新意义的飞空艇，第一次试航就达到了90节的航速，远远超过圣诺法现役空艇母舰的最高航速，就算是我们出动空艇母舰前往追赶，也绝对不可能在他们到达嘉伦边境之前将他们拦下来。而如果我们强行进入嘉伦境内，就会被判定为武装强行入境，到时候就可能引发两国开战，后果不堪设想……”
　　陌琦朝众人解释着，但慕晴忽然松开了捂住脸的双手，抬头看向杰克。
　　双眼血红。
　　杰克被慕晴的状态给吓了一跳，试探性地朝慕晴发问。
　　“那个……慕晴？你还好吧？”
　　“杰克，我问你，这种武装强行入境的判定，只要不被哨兵发现，是不是就不算是武装入境了？”
　　听慕晴这么一说，杰克和陌琦都是同时一愣神。
　　“这……从某种意义上来说确实不算，但要是被发现了的话，还是会被宪兵队逮捕的吧。”
　　他认真地说道，陌琦却在思考了一阵后看向慕晴，开口。
　　“慕晴小姐，你的意思是……？”
　　少女没有说话，沉默地伸手到头后，将披肩发扎成一只辫子，起身，低头看向微眯着眼的陌琦，眼神凌厉。
　　“如果我说，我有能力单独潜入那艘飞空艇，你们会给我多大的协助？”
　　“……！”
　　房间里一片寂静。
　　杰克咽了一口唾沫，难以置信地看着慕晴。
　　“慕晴你……有能力单独潜入……？那可是正在高速飞行的飞空艇啊，慕晴你真的有能力潜入吗？”
　　“只要给我爬到那大家伙外壳上的方法，我就绝对有把握潜入进去。”
　　少女坚定的眼神让持怀疑态度的众人都有些犯难。但目前最大的问题，不是慕晴能不能成功潜入的问题，而是……怎样让慕晴追上那艘已经逃窜了很远的巡空艇，然后爬到它坚固的外壳上，再想办法溜进去。
　　“办法啊，帝国最快的飞空艇的航速也不过刚达到90节，与第一次试航就达到90节大关的那艘巡空艇根本无法相比……魔动车虽然可以达到每小时两百千米的高速，但我们要途径森林，不可能一直维持在这种高速状态……”
　　金发青年说道，非常纠结地思考着。但很快，他就忽然抬头看向一直没说话的劳尔斯院长，出声问道。
　　“劳尔斯院长，我听军部说，学院在进行一项有关飞空艇引擎的秘密开发实验……这件事是真的吗？”
　　老人看着杰克，又环顾一圈，坐回自己的椅子上，长叹一口气，摇摇头没有说话。
　　但陌琦却接下了杰克的话头。
　　“关于这件事，摄政王阁下，我们在前些日子已经向军部提交了一份详细的报告，学院里确实没有进行过有关的实验，这些事情纯属外界猜测罢了……”
　　她的话让杰克的眼神也是一阵黯淡。这个即将上任的摄政王此刻已经失去了所有的可行性计划，就像是穷途末路的君王，身边已经失去了所有的护卫队，剩下他一个人孤军奋战，但已经无力改变现状。
　　……
　　不过，坐在办公桌后的老人却忽然开口，打破了屋子里再一次的沉默。
　　“陌琦同学……你刚才说的话，不全部正确。”
　　“……！”
　　所有人，包括说出那一番话的陌琦都非常震惊地转头望向劳尔斯。这个年过七旬的老人，双手放在桌上，十指交叉，皱纹稀疏的脸上，那一对凹陷的眼眶中透出让人看不透彻的光芒。谁也不知道，这个七阶法师的脑子里到底在想些什么，但可以肯定的是，绝对会对这起事件造成不小的影响。
　　甚至直接反转这被动的立场。
　　“我向你承认，杰克，学院确实有进行一项秘密开发实验，但是，不是你所说的飞空艇的高速引擎，而是另外一种已经失落的技术。这种技术，洁莉同学，你应该是最清楚的。”
　　老人的视线凝固在了洁莉身上，弱气少女被众人这样注视，脸瞬间红到了耳根，呆站在那里不知所措。
　　“那那个……劳尔斯院长、院长先生……你说的，就是我上次去学院的魔工实验室做的那个协助实验吗……？”
　　听洁莉断断续续地说完，劳尔斯点了点头。
　　“对的。当时对洁莉同学你是保密的，而且包括陌琦同学你，只告知了你们这项实验能增加洁莉在骑扫把飞行过程中的稳定性……现在，我想是时候向你们公开这项实验的内幕了。”
　　老人起身，整理了一下他自己的法师袍，朝众人说道。
　　“本次实验，旨在对洁莉的扫把飞行速度进行超越极限的强化，将她扫把内部的六枚元素源晶石给扩充到了七枚，同时，对这七枚源晶石进行了魔法学连接，让它们彼此紧密联系……通过魔法学作用，对扫把尾部的结界供能。”
　　说到这里，老人停顿了一下。
　　“实验代号，代达罗斯之翼。”

二十二、代达罗斯之翼（暴雪大炮？）

灰发老人的手中出现一张投影符文，在办公桌对面的墙上投影出一副复杂的扫把结构图，绘制得相当精确，而在图上，清晰地标注了一道红色的魔力传输路径，直接连通了扫把末端的一张炼金法阵，非常醒目。
　　众人看着这幅结构图，一时间呆在了那里。
　　“这是集圣诺法所有高阶法师的知识而创造出来的杰作，七枚元素源晶石可以分别启动，全部开放时，会在扫把后面形成与现世直接关联的魔力网扭曲，借助魔力网扭曲与恢复产生的强大力量，理论上，能将扫把的最高速度无限提升，保持在加速状态的话，一个小时，就能从大陆的西海岸穿越到东海岸。”
　　老人的声音很是沧桑，但这令人震撼的发明确实掩盖住了他声音的不如意，让我们仿佛置身于一座伟大的博物馆，观看最强的研究成果。
　　就连洁莉自己都吓了一跳，呆呆地看着，一句话都说不出来。
　　“不过嘛，为了保证安全，我们在结界上设置了安全阀，当安全阀处在关闭状态时，扫把的时速被限制在五百千米每小时，而且在飞行期间会产生一道包裹扫把与乘员的符文壁垒，坚固程度绝不亚于战列飞空艇的保护结界，绝对安全。”
　　“五百千米……这是那艘飞空艇速度的三倍还要多啊……”
　　“没错。而且，只要源晶石还在扫把内部，这结界就可以通过抽取现世魔力网的方式来进行自我补给。也就是说，只要你想，它是可以半永久运作的。”
　　慕晴的声音忽然打断了劳尔斯的解释。
　　“那还等什么，让洁莉带上我直接去追啊，有解释的功夫我们都追出好几里地了！”
　　“稍安勿躁，慕晴小姐。虽然代达罗斯之翼的速度非常惊人，但是，为了保证安全，我们在洁莉的扫把上是安设了魔力抑制结界的，没有经过特殊的处理，代达罗斯之翼不可能被发动。所以，在我们解除抑制之前，慕晴小姐请耐心等待……我非常了解你的心情，自己至亲的亲人被人带走，心里肯定很难受，但是请绝对放心，我们会给你一个交代的。”
　　“……”
　　慕晴没能再进行反驳，只能垂下头，黯然离开了房间。
　　……
　　南宫与瑟希尔坐在外面，小精灵坐在南宫的头顶，一言不发，但看见慕晴走出来，两人立刻起身，看着一脸黯然的慕晴走到长椅旁坐下，沉默寡言。
　　无声的沉默，持续了很久。
　　“我想不明白……”
　　少女的声音打破了寂静，但是却平静得出奇，就像是朋友之间的交谈一般，完全没有了之前的紧张感。
　　“我想不明白……为什么，为什么慕朔要这么做……”
　　“放轻松啊慕晴，慕朔明显是因为打不过才被带走的啊，LV37的盗贼，我们联手也不一定能正面战胜，更不用说是慕朔一个人了……”
　　瑟希尔说道，南宫和兰莉也跟着点了点头。但慕晴的眼神却认真了起来，努力思考着，但眉头很快就紧皱，似乎没能想明白。
　　“不……不应该的……慕朔的战斗力绝不仅限于此，他还有拉娅，还有那位精灵女王在，怎么可能因为打不过而被带走？……除非，除非是有某种状况发生了……啊啊啊。”
　　她抱住了自己的脑袋，表情严肃而痛苦。
　　“一定有哪里不对劲……瑟希尔，你说你是从嘉伦王国过来的对吗？”
　　“啊啊？”
　　突然被点名，瑟希尔也是微微一愣，但很快就点了点头。
　　“对的，我最开始的身份是嘉伦皇室的什么什么公主，后来在王宫地下发现了这几把光剑，就被传送到了圣诺法，后来就遇到慕晴你们了。”
　　“你们知道绑架慕朔的是什么势力的人吗？”
　　“……（摇头）。”
　　三人摇头，而慕晴却神秘地依次与三人对视一眼，接着重新回归到最开始的动作，思考了半天，说道。
　　“绑架慕朔的，是嘉伦的三皇子。”
　　“！”
　　瑟希尔与南宫同时一愣，不可置信地看向慕晴。
　　“三皇子？！”
　　“就是三皇子，你们没有听错，所以我才想找瑟希尔你问问，看你是否知道什么对我现在有用的情报……比如那个三皇子护卫团的详细信息，还有那艘高速巡空艇的具体结构。”
　　少女的眼神变得非常凌厉，在这种眼神的注视下，瑟希尔也变得有些紧张。
　　这种眼神，只在某些人的眼睛里才会出现，而这某些人，在世上的存在是非常稀少的。
　　除了面前这个忽然变得严肃的刺客，还有与她同行的蓝发少女。而后者，几乎是在紧急状况下每时每刻都处在这种神经全速运转的状态。
　　恐怕这就是为什么慕朔会成为法师的原因吧。
　　瑟希尔想了一想，把自己知道的所有情报全部告诉了慕晴。
　　……
　　“嘉伦皇室成员都有一支属于自己的护卫队。虽然我是和慕晴你们一同前来的，但是我也不例外，而且，我的护卫队可以说是整个嘉伦最大的护卫队，但在我离开之后，他们就失去了踪影，像是在找我，只不过没有往圣诺法这边走罢了……三皇子的护卫队我也见过，其中有三个人的战斗力很强，除了刚才和我们交手的两人以外，还有一个人是他的贴身侍卫，我也没见识过她到底有多强的实力，但等级比那个LV37的低了一些。详细信息我不太清楚，只有等去了嘉伦，找到我原先的护卫队部下，我才能知道更详细的情报。至于那艘巡空艇嘛……”
　　红发少女停顿了一下，见左右无人，便在两人耳边耳语道。
　　“我偷偷跑去观察过，虽然看得不太仔细，但那艘巡空艇起初是被设计成高速游艇的，后来设计图纸才被修改为战艇……但有一个地方，没有修改完全，那就是舰体的后部舰桥，有一处很隐蔽的敞开的天窗，我从那里看到过战舰外面的天空，记得非常清楚……那里似乎是巡空艇里一处没来得及修缮的房间，大门被我撬开了我才能进得去。我所知道的就只有这一处地方能从外部突破了。”

二十三、迟来的盗神

慕晴没有说话，静静地听瑟希尔讲述着她所知的情报。
　　这种状态下的慕晴，几乎是一具情报的分析机器。
　　“瑟希尔……你刚才说，那艘巡空艇有一处地方没有封闭的天窗……？”
　　“对啊，我亲眼所见，不会有假。”
　　“但是，你有认真想过吗，如果说那里是一处敞开的天窗，那它为什么会被敞开？”
　　“诶？难道不是因为在修缮的过程中遗留下来的空白吗……？”
　　红发少女看着慕晴，微微歪头，一脸懵逼。
　　“不，不可能是。如果换成你，瑟希尔，让你重修一艘原本是游艇的飞空艇，把它改造成战舰，你会在上面下多大的关注？世界上总有比我们更聪明的人，这个漏洞不可能被忽视，但若是确实发生了，只有一种可能，那就是这个漏洞对他们而言不足为惧，他们有充足的方法对这个漏洞进行防御。就像我们前些日子坐的那艘空艇母舰，它的外壳不也安设了非常强大的防御结界吗，那么对这艘巡空艇，它的防护设计也是如此，不可能出现能让我们轻易发现的纰漏。”
　　瑟希尔无言以对，沉默了下来。慕晴说的确实有道理，既然是运用于军事方面的，在防护措施上肯定会重点关注，毕竟再怎么省钱也不可能省掉要命的关键地方的花销吧？就好比火箭发动机的燃料肯定不能少，少那么一两斤，可能动力就不够飞到预定轨道，只能无力地坠毁在大海上。
　　但如果是这样，那不就表明没有办法进去了吗。
　　三人，还有坐在南宫头上的小精灵，彼此心里都很清楚，一时间走廊里鸦雀无声。
　　……
　　“到底……该怎么办呢……”
　　沉默了许久，慕晴痛苦地捂住了自己的脑袋，把脸埋进双腿之间，发出一阵模糊的声音。
　　“不行……我没有慕朔那样的脑子……我想不出来办法……没有办法……我没有办法去把慕朔找回来……就算我潜入进去了，我又有什么办法……？”
　　两人一时间不知道该怎么办。他们都知道，这样大规模的情报分析完全超越了慕晴她自身的极限，让慕朔来倒还好，那家伙的脑子就跟机器一样运转周密。但这也让慕朔与众人之间的关系变得很微妙，比起慕晴，她更像是团队的核心，只要给她足够的情报，她就能分析出想要得到的几乎所有信息，而且非常准确。
　　还有一个用处，似乎是团队的吉祥物？
　　而如今，无论是团队的核心还是吉祥物，慕朔都已经被别人给带走了。
　　慕晴紧紧抱着她自己的脑袋，忍受因为全速运转而带来的头疼。但没有办法，她依然没能想得出合适的答案。
　　场面几近绝望。
　　但慕晴刚才说过，她有能力单独潜入到飞空艇内部，这肯定没有说谎。
　　南宫的肩膀上忽然出现了一只戴着白色手套的手，轻轻放着，让这游侠浑身一震，几乎要从椅子上跳开来。
　　“唔哇？！谁！”
　　“别紧张嘛，我们不是认识的吗？”
　　留着胡茬的男人坐在南宫身边，三个人，包括那只小精灵，都不知道这男人到底是怎么出现在这条走廊里的，他就这样悄无声息地出现在了三人身旁，单手撑着他自己的脑袋，左脚踩在椅子上，一脸痞样，但是嘴角的笑容却神秘得像是蒙娜丽莎。
　　世界上行踪最诡异的男人，盗神，爱德华。
　　就坐在几人的身边。
　　瑟希尔只是瞟了一眼爱德华的信息窗口，便一阵战栗，不敢轻举妄动。
　　“……你是……谁？”
　　她朝爱德华开口发问，言语中带着明显的警惕，右手几乎摸到了自己腰间的光剑剑柄上……但是，她的手只摸到了自己的腰带，上面本来挂着的一把光剑已经不知去向。
　　爱德华的手里，正把玩着她的光剑剑柄。
　　“……哎，这东西的结构很奇妙嘛，明明没有魔力的气息，但为什么可以形成那样威力强大的光刃呢？”
　　“喂！把它还给我！”
　　少女这下慌了神，起身去爱德华那边试图抢回来，但爱德华只是无声无息地起身，在瑟希尔身边诡异地踏出两步，便闪身到了瑟希尔身后，让红发少女扑了个空，差点撞到椅子后面的墙壁上。
　　“别总是这么焦急嘛，瑟希尔小姐……或者说，用瑟希尔公主来称呼你比较合适？”
　　男人一摊手，眼睛微眯，看向找回平衡的瑟希尔，脸上带着笑意，一股花花公子的模样。
　　“爱德华，玩够了吗，我现在心情很不好，说不定我会把你刚才做的事情告诉丽亚哦。”
　　“……！”
　　听见慕晴冷冷的声音，爱德华浑身一震，连忙乖乖坐到了慕晴身边，和瑟希尔换了一个位置坐，脸上的放荡瞬间变成了属于成熟男人的严肃，再加上他本来就不错的面容，让本来一脸怨念地盯着他的瑟希尔都有些短暂的发呆。
　　“你这家伙……先把我的东西还给我啊！”
　　但恢复得也挺快，尤其是在自己的武器被这男人不知什么时候拿走了的情况下。不过，爱德华却很是疑惑地看了看瑟希尔，表情像在看一个傻瓜。
　　红发少女愣愣地顺着他的视线往自己腰间看去，她自己的腰带上，正挂着她自己的光剑，挂扣的方式和之前完全一致，好像从来没有动过一样。
　　“呃咳，刚才只是个意外……我们现在来谈谈正事……既然慕晴你没办法钻进那个跟龟壳一样硬的玩意儿里面去，那还在他们面前夸海口干嘛？”
　　“……喂！不是你这家伙说的可以告诉我进去的办法的吗？！”
　　被猛然戳穿的慕晴红着脸说道，一脚往爱德华的脚背上踩去，后者却以诡异的方式躲开，反倒是震疼了慕晴自己的脚。
　　“你有办法倒是快说啊混蛋！”
　　“办法是有，但是有点危险，慕晴你确定要尝试吗？”
　　爱德华的神情忽然严肃了起来，他表情的突然变化让几人都有些始料未及，而坐在南宫头上的小精灵却像是不认识他一样，自顾自地翻看着她手里的特制书籍，好奇地看着这个金发男人。
　　无论从什么方面来说，爱德华都太奇怪了，尤其是在他说话和行为方面，体现得尤为突出。

二十四、刺客之路

“危险？有多危险？”
　　慕晴撇了撇嘴，说道，满脸的不屑。对她来说，只要有一个方法能让她进入那艘飞空艇内部，那它就是个好方法，无论这需要慕晴去干掉屋子里那个劳尔斯院长还是杰克，她都会毫不犹豫地抓起匕首和短剑，往杰克的喉咙上来上那么一刀，或者往正在专心施术的劳尔斯院长背后捅上一剑。
　　显然，爱德华还没有鬼畜到那种境界。
　　他只是稍微看了看慕晴一眼，嘴角牵起一抹笑容，像是在说现在后悔还来得及一样，让慕晴感到来自灵魂深处的那种迟疑。
　　“我现在来跟你们详细解释一下，为什么那艘飞空艇拥有如此强劲的动力。你们几个都在圣诺法的空艇母舰上乘坐过吧，知道飞空艇是怎么浮起来的吗？”
　　三人点了点头。
　　“那么，既然你们知道飞空艇是怎么浮起来的，那你们知道它是怎么往前飞行的吗？”
　　“……往前飞？难道不是用某种魔法结界吗……？”
　　南宫开口说道，立刻招来了另外两人的白眼。这不明摆着就是用魔法的吗！不然要想把那么大一个大家伙给推动，你给它安多少个螺旋桨都肯定不够用啊！就算是喷气式飞机的大功率引擎，那也得要好几座AC130的引擎才足够推动它前进啊！况且这和飞艇是两码事！在天上飞的那大家伙完全就是一个铁疙瘩啊！
　　被我们盯了一眼的南宫顿时萎靡了下去，气势全消。
　　“这点倒是没错，确实是一座魔法结界，但游侠小哥没有说到点子上，这座魔法结界与普通的飞空艇驱动结界有根本性的不同。”
　　男人伸手稳了一下他自己的单片眼镜，眼镜后面黑色的瞳孔中透出一抹智慧的光芒。
　　“要是想详细了解这两者的区别，你们可以到房间里面去找那个老头，他是专精这块儿的，比我这个只知道一点皮毛的人不知道要强到哪儿去了，但我跟你们解释这些还是绰绰有余的。首先你们要了解，赛柯特级空艇母舰的驱动结界是二十多年前的版本，那个时候还没有发生被称为魔法学革命的那场学术集会，所使用的结界架构是老旧版本的魔力网驱动，也就是用魔力网扭曲的力量来将飞空艇朝前推进，虽然速度比较低，但胜在架构简单安全，无需频繁的检修。而嘉伦王国的那艘巡空艇，用的是十几年前的最新型结界架构，比老旧的魔力网驱动有更加强劲的推力，但是构造复杂精密，经常需要维护人员进行检修，才能保证结界处在最佳运作状态。而且，它的推动方式也不是单纯的魔力网驱动……而是魔力驱动。”
　　“魔力驱动？”
　　慕晴几人还是第一次听见这个名词，不由得重复了一遍。爱德华也点点头确认了这个名词的正确，尽管在慕晴耳朵里魔力驱动和魔力网驱动并没有什么两样。
　　“这不对啊……魔力驱动不就是魔力网驱动吗？”
　　她开口说道，这问题似乎也是另外两人想问的问题。
　　“谁说魔力驱动就等于魔力网驱动了？你们三个是傻子吗？你们什么时候产生了魔力驱动等于魔力网驱动的错觉？”
　　爱德华却用宛如在看三个智障一样的表情看着他们，猛烈地吐槽道，让三人一脸懵逼。
　　爱德华无奈地捂住了额头，叹了口气，开始朝三个笨蛋解释。
　　“我说，就算你们不理解什么叫魔力驱动和魔力网驱动，但他们两个之间差了一个字你们看不出来吗！”
　　“但是，真的很像啊，魔力网不就是魔力的源头吗？”
　　“这就是为什么慕朔是法师而你们是剑士的原因了。魔力网和魔力……哎算了，说那么多没用的也起不了什么作用，现在慕晴你只需要记住，那艘巡空艇是用的魔力驱动，与魔力网驱动的不同在于，它的驱动必须将结界完全暴露在空气中，不允许有任何与魔法有关的结界或法术在靠近结界的区域阻挡，明白吗？”
　　听得一脸懵逼的慕晴摇了摇头。爱德华的样子也显得很是困惑，看起来似乎对这方面完全不在行的样子。
　　“大概意思……呃，很难具体解释，要是慕晴你找到慕朔了的话，作为法师的慕朔肯定会详细地跟慕晴你解释清楚吧……总之，你只需要记住这一点，那艘巡空艇的驱动结界，是绝对暴露在空气中的，并且与飞空艇内部直接相连。你听得懂我说的是什么意思吗？”
　　顿了好一会儿，慕晴的双眼逐渐睁大，惊讶地看向爱德华。
　　“你、你的意思是……？！”
　　“就是你想的那样。只要慕晴你能够突破那暴动的魔力流，你就绝对可以潜入到巡空艇的内部，没有任何意外。但是，我刚才也说过，这个办法非常危险，随时有被卷入魔力流的巨大风险，并且要靠近飞空的推进部位也是很困难的……”
　　“并非绝无可能，是吗。”
　　慕晴淡淡地开口说道，朝爱德华笑了一笑。男人也朝她一笑，没有再说话，只是起身走向楼梯间。
　　在走过拐角的刹那，他朝慕晴说了一句话。
　　“这就是第二项试炼，慕晴，我在你的目的地等你。”
　　说完，盗神消失不见。
　　任务刷新。
　　传奇任务，刺客之路，【单人】，潜入得梅因级高速巡空艇内部，找到爱德华。
　　传奇任务，慕晴自己都快忘记这个传奇任务的存在了，但只要它再次出现在了任务列表里，那就表明，这场冒险，即便危险到会丧命，慕晴的背后都是站着这世界上最强的刺客的。
　　有世界上最强的刺客作为后盾，甚至，还有世界上最快的扫把……当然，这把扫把的名字不是火弩箭，也不是光轮2000，它有着代表曾经人类梦想的名字，那个飞上天空的名字。
　　代达罗斯之翼。
　　房间的门被打开，洁莉探了个头出来，却难以抑制她脸上的兴奋。
　　“成功了，慕晴。劳尔斯院长他成功解除了扫把上面的抑制结界，我们在十分钟后就可以起飞去追赶那艘飞空艇了……！”
　　慕晴起身，朝洁莉点了点头，眼神坚定。
　　代达罗斯之翼……你能让我找到他吗……？
　　一切都是个未知数。但希望从未消殆。

二十五、刺客的背后是狂战士

……
　　十分钟后。
　　众人目送着慕晴坐到洁莉的扫把上，看着扫把缓缓地悬浮起来，将两人带入并不算太高的半空。第一次坐扫把的慕晴显得很紧张，坐在上面紧紧抓着扫把柄，不敢松手。
　　相比之下，已经飞惯了的洁莉却很轻松地坐在扫把前方，双手抓着扫把，还朝站在地面上的众人挥手致意。
　　“……这扫把真的能飞起来吗？”
　　瑟希尔很困惑地朝身边的伊丽莎白问道，这个一身制式法师袍的少女扭头看了她一眼，很是骄傲地挺了挺胸膛。
　　“当然能飞起来咯，这可是失落的魔法技术呢。”
　　“失落的？”
　　“对啊，用扫把飞行的魔法在很久之前就失传了，虽然现在还存在于世上，但能使用这种魔法的只有罗诺斯帝国那边的部分魔女。但是因为圣教对魔女组织的打击，世界上依然活着的魔女数量已经非常稀少了，估计两只手都数的过来。洁莉曾经和其中的一位魔女见过面，也就是那个时候学会骑着扫把飞行的哦。”
　　跟瑟希尔详细地解释了一遍，伊丽莎白仰头看向浮在半空调整方向的两人，她身边的杰克正给半空中的两人指示方向，但慕晴看上去还是非常紧张，就跟第一次坐过山车一样，坐在上面动都不敢动。
　　在调试好方向后，洁莉将扫把中的结界激活，整把扫把发出一阵嗡鸣，之后，扫把的尾部点亮白色的光芒，明亮得跟白色火团一样，根本无法用肉眼直视。
　　“救命啊啊啊好可怕啊啊啊！”
　　众人听见了慕晴的哀嚎，她的双手直接抱住了洁莉，在半空中叫道，用一点不恰当的比喻的话……
　　跟杀猪似的。
　　“慕晴别抱这么紧……我快喘不过气了……！”
　　“呜哇好可怕啊！这个会不会把我甩下去啊！”
　　“肯定不会的啦，别担心嘛慕晴，我最近可是有苦练过飞行技巧的，飞起来很稳的哦，保证不会坠机的哦……”
　　洁莉的话还没说完，最后一个字的音调便猛然抬高。扫把尾部的白色光团忽然爆发出骇人的力量，将慕晴与洁莉猛地推出，留下一道渐渐消散的白色尾迹，还有洁莉慕晴两人那撕裂天际的惨叫。
　　劳尔斯站在不远处，颇自豪地理了理他自己的法师袍和胡子，自言自语道。
　　“能在三秒钟内加速到两百千米每小时，这代达罗斯之翼可是我最自豪的杰作了，哦呵呵呵呵……”
　　老人淡淡地笑了两声，关上窗户，消失在了屋子里。
　　慕晴与洁莉很快便消失在了众人的视线之中。
　　……
　　之后不久，公会大厅。
　　“慕晴坐扫把去找慕朔了？哦哦哦听起来超棒的啊姐姐！跟哈利波特一样诶！”
　　在和瑟希尔与南宫交流过后，奈叶一脸兴奋地看向坐在身旁的诺兰，眼睛里几乎要跳出几个星星来。但诺兰只是抖动了两下耷拉在脑袋上的兔耳朵，睁开惺忪的红眼睛，迷茫地看了看奈叶，伸手揉了两下，打了个呵欠。
　　“唔哈……奈叶你刚才说什么……？好困……”
　　“笨蛋白鬼说慕晴骑扫把去找慕朔了。”
　　坐在诺兰另一边的柯莉娜说道，同时用奇怪的眼神看了一眼奈叶，像是在宣告自身的胜利一般。感觉非常不爽的奈叶伸手从诺兰背后绕到柯莉娜身后，朝黑发少女的腰间狠狠地抓了过去。
　　“喵哈哈哈哈哈哈别抓那里啊笨蛋白鬼喵啊啊啊！”
　　“你才是笨蛋！笨蛋小猫！明明是我先来的！找姐姐说话什么的，明明都是我先来的！”
　　“喵哈哈哈哈哈不要再抓了！你这只笨蛋白鬼怎么突然白学了啊救命啊啊啊！”
　　“你们两个好吵啊！诺兰你管一下她们吧！”
　　……
　　一脸倦意的诺兰终究还是没有去理会身边两个打闹的家伙，她们两个也很快收敛了起来。
　　公会的副会长，南宫，开始说起了正事。
　　“对慕朔的情况我们了解得很少，但慕朔在被带走之前给我们发送过求救信号，之后就被对方强行带走……对方的预估实力与实际实力都远强于我们，能在拖住慕晴的状况下全身而退，不容小觑……光凭慕晴一个人，恐怕在飞空艇到达嘉伦之前都无法让它停下。”
　　“那还能怎么办，不是说扫把最多只能载两个人吗，而且慕晴已经飞出去不知道多远了，再把她叫回来带上我们一起去吗？”
　　大叔开口说道，除了闭着眼睛快要睡着的诺兰和坐在一边吃零食的黛西以外，心里都是一阵沉默。这种状况，就像是在组团下本时忽然发现只有队长一个人进了本而且直奔一号BOSS一样，而且进的还是单人本，团员们只能眼睁睁看着队长骑着扫把飞向BOSS然后被BOSS一掌拍扁。
　　而且慕晴走的是刺杀贼技能树，没有高吸血装备，单刷根本不现实……要是她把装备和技能点全部换一套，用索马里海贼的技能树说不定可以单刷？
　　好像有哪里不对。
　　“要不这样，我们先往嘉伦王国去，如果慕晴没能成功在半途救走慕朔，我们就在飞空艇降落后跟慕晴碰头，在那边组织一次强攻，然后再想办法撤退？”
　　但这个方案马上就被瑟希尔否决。
　　“不可能，我们是圣诺法的佣兵公会成员，在进入嘉伦王国的同时就会被暗地里监视，根本不可能做出有效的强攻计划，况且，慕朔还在他们手里，要是他们用慕朔作为要挟，我们该怎么办？诺兰的复活术是需要很长时间准备的，而且我们也不清楚在我们身上有没有安全复活这一设定，不可能冒这么大的风险前去强攻……只能潜入嘉伦，搜集到足够的情报后，再根据到时候的情报来制定计划。”
　　说完，瑟希尔稍微停顿了一下，捏着自己的下巴，又继续开口。
　　“而且，嘉伦皇宫的地下，很有可能是一处我们不知道的……怎么说呢，应该称它是副本区域吧，我是从嘉伦过来的，在皇宫地下发现了我现在正在用的光剑，如果说有什么地方是传说级物品放置的地方的话，我只能想到副本区域了。”

二十六、我们的征程是星辰大海

这条忽然出现的情报让众人立刻来了兴趣，就连一直对这次没有把握的行动不抱好感的里昂大叔也忽然转变了态度，认真听瑟希尔讲了起来。
　　除了还在吃零食的黛西和还在打盹的诺兰。
　　“副本区域？瑟希尔你在进入皇宫地下的时候，有没有提示说已进入副本区域什么的？”
　　“这个……我还真没注意到，在走进去的时候我的注意力就已经被光剑给吸引过去了，提示信息我真没有仔细看过……也想不起来到底出现过没有了。”
　　她摊了摊手，无奈地说道。
　　“虽然我带走了四把光剑，但还有三把我没有找到，而且，我还看见了一座挺奇怪的石头祭坛，上面摆着一座白色的东西，不知道那是个什么玩意儿，只有等我们再去一趟才能搞清楚了吧。”
　　“也只有这个办法了。慕晴已经追上去了，我们需要尽快赶到嘉伦王国去接应她……必须尽快，要是慕晴在巡空艇上遇到了什么危险，在嘉伦又没有人接应，她的处境就会变得非常危险。”
　　“但是我们没有快速的交通工具啊，难道用坐马车去的吗？等我们到嘉伦之后估计慕晴都不知道发生了什么事情了吧。”
　　柯莉娜一本正经地说道，尾巴在身后晃来晃去，末端还系着一只白色的蝴蝶结，估计是诺兰给她系上去的吧，因为奈叶的目光在扫过那只蝴蝶结的时候出现了一些奇妙的变化，而且她的表情也很不对劲，就跟想把那只蝴蝶结栓自己额头上的两只小角上一样。
　　不过柯莉娜说的问题还确实击中了要害。对团队目前而言，最快速的交通工具就是洁莉的扫把，但这把扫把只能载除了洁莉以外的一个人，运载效率实在是低得可怕。而最广泛的交通工具，是公会隔壁一家驿站提供的出租马车，生意很好，但是需要提前三天预约……不预约的话也行，付足够的钱去租临时马车就行，要是租一趟往返嘉伦王国的马车，估计要好几万金币。
　　……公会现在还处在装修阶段，虽然慕晴已经付过了装修工们的工资和材料费，但公会资金为零，而且南宫身上是没有带多少金币的，前几天是慕晴让他去付的工资材料费，他现在的身上的金币只够他自己三天的伙食。要是再加上帽子里打瞌睡的小精灵，那就只够一天半。瑟希尔作为净身出户的公主，身上除了光剑以外没多少值钱的东西，上次狩猎拿到的金币都被她自己花光了，身上的钱更是少得可怜。
　　连马车都租不起的众人这回彻底失去了招数。但很快，低头沉思着的南宫便像是突然间想起了什么，抬头与众人对视，神秘地一笑。
　　“我们团队里……不就有一个现成的交通工具吗……？”
　　“？”
　　众人一脸懵逼地看着他，但当他们顺着南宫视线望过去的时候，脸上都浮现出了惊讶的表情，随后彼此互相看了一眼，笑容狡诈。
　　黛西一脸懵逼地环顾了一圈刚才集体注视他的队友们，脊背发凉。
　　“交通工具的问题解决了，但是，龙化后的黛西体型有些太大了，很容易被发现，我们不可能让所有人都跟着黛西前去，只能让两个人充当先锋队，跟黛西一同率先冲入嘉伦境内，其余人要想另外一种比较快速的办法……”
　　“诶，我听说，隔壁那条街新开了一家飞空艇旅游公会，今天下午会有一趟直开嘉伦首都的飞空艇航班，速度挺快的，明天晚上之前就可以到达嘉伦首都……但是因为没人愿意花钱去乘坐，估计会推迟很久才起航，我们可以以公会的名义去写一个借条，等我们回来了再付钱就行了啊。”
　　奈叶提出建议，在经过一番讨论后，众人都同意了她的提议。
　　于是，团队分成了两个小组，南宫和瑟希尔两个单人作战能力极强的游侠，晚上夜深人静时带上足够的野外求生道具，骑着龙化后的白龙黛西直奔嘉伦王都。而其他所有人，把身上的时装全部换成普通的衣服，人手一只影像水晶，装成出去旅游的游客，潜入嘉伦境内。
　　……
　　然后黛西第一个不同意。
　　“这不对劲啊！为什么要让我载着你们飞到那边去啊！”
　　娇小的女孩丢下了手里的零食，叫道。
　　“因为黛西你是我们的希望了啊，你想想，你在变成巨龙过后能飞多快？要是你把我们带过去了，不就可以把慕朔给救回来了吗？”
　　“唔……话是这么说的没错……但是总觉得有哪里不对劲啊！”
　　“没有不对劲的啦黛西！你想想，你变成巨龙过后肯定比飞空艇飞得快啊，我们跟着你一起飞一晚上不就到嘉伦那边了吗，而且还能去嘉伦那边吃特色的美食……”
　　“唔？特色美食？……”
　　“对哦，嘉伦的首都是出了名的美食城呢，而且物价比圣诺法便宜得多，黛西你身上的零花钱够你吃到饱呢。”
　　看样子是抓住了黛西的弱点，瑟希尔连忙在这个弱点上继续加以进攻，让本来就不情愿动弹的黛西立刻犹豫了起来。
　　“而且啊，我们公会的公会资金全都在慕晴包里呢，要是我们去哪里找到慕晴了，就可以给黛西你更多的零花钱，你就可以吃到更多好吃的了哦。”
　　“好像……有道理呢……那我就勉强答应了吧，我们多久启程啊？”
　　攻略成功。
　　瑟希尔的心里冒出这样四个字。
　　“为了让更少的人看见黛西你变成巨龙后的样子，我们在公会大厅里待到半夜再出发。”
　　“诶，为什么那么晚才走啊，我们在郊区龙化，有城墙挡着没人会看清啊。”
　　“那总比白天要好吧，晚上黑漆漆的，就算看得见也只能看见一个轮廓，不像白天能看清全部细节，总要好一点的……诶诶对了，黛西你知道你在巨龙状态下能有多快的速度吗？”
　　“这个不太清楚哦，但是听慕朔说，蓝眼白龙是这个世界上最快的物种，曾经有蓝眼白龙在两天之内横穿整座大陆……如果是从圣诺法帝都飞到嘉伦首都的话，半天的时间应该够用吧。”
　　半天就能到达嘉伦首都，不愧是世界上最快的物种吗。

二十七、其实我是拒绝的

……
　　稍晚些时候。
　　得梅因级巡空艇，内部。
　　我揉着生疼的脑袋，另一只手撑在身下，把自己从地面抬了起来，愣愣地看向自己视野中的那一条提示信息。
　　传奇任务，七星的使者，取得七星之座。
　　七星之座……这就是拉娅说的连她自己都不太了解的东西吗，我记得，瑟希尔的四把光剑就是闪光七星的一部分？把七把光剑凑齐了就能召唤传说中的神龙？
　　管它什么东西，总之先混到嘉伦皇宫里面去再说，瑟希尔不也曾经单人进去过皇宫地下吗，而且我现在还有拉娅这个合法金手指帮忙，不管怎么说，我都肯定能从皇宫里偷偷潜入到皇宫地下把这个看起来就很吊炸天的七星之座给塞进背包吧。
　　……日你血妈，那个LV37的女仆下手也太狠了一点吧，打人脑袋能不去轻一点很疼的啊。
　　一边在心里诅咒着那个把我打晕的女仆，我一边默默地点下一瓶生命药水，看着红色血条逐渐上升的同时，观察起了我所处的空间。
　　纠正，我所处的卧室。
　　小地图显示的位置是在一艘我从没听说过的飞空艇内部……不对，这艘飞空艇的名字为什么这么熟悉？得梅因级？喂那不是美帝的重巡洋舰吗？就算我对二战军舰的了解只停留在游戏层面，但至少我还是记得大部分舰艇的名字的吧，别以为把重巡洋舰换成巡空艇就能把我给糊弄过去哼！
　　我正坐在一张堪比伊丽莎白家沙发宽度的大床上，身上盖着被子，法师袍什么的都还是完好的，至少说明那帮女仆没有把我身上这件传说级法师袍扒下来充当战利品，优待俘虏这件事难道在嘉伦是深入人心的吗，连特务组织都遵循这一条人道守则？
　　管他人不人道，她们开心就好。
　　掀开被子，我在床边找到了自己的白靴，蹬上白靴试着走了几步，环顾四周，努力地把这房间的所有细节尽量记在脑海里。
　　房间不是太大，中间那张大床就几乎占据了一半的空间，不过，设施倒还挺齐全的，床的另一边是大门，天花板上挂着水晶吊灯，我这一边的沙发上摆满了各种各样的……呃，各种各样的毛绒玩具，几杯冒着热气的橙汁放在桌上的保温托盘里，换气扇的声音几乎听不见，甚至在床脚对着的那面墙上还安设了一面魔法光屏，不过没有启动。照我观察的情况，我仿佛站在一间总统套房里，要是再来一根光纤宽带线就更好了。
　　“这房间的布局挺不错的嘛。”
　　不知什么时候钻出来的拉娅站在我身后说道，很满意地看着这间让我很困惑的总统套房。
　　“就是房间太小了……我以前住红殿的时候，光是餐厅就有三层楼呢~”
　　餐厅整三层楼？女王大人你难道每顿都吃的是三倍超豪华皇家套餐吗？就算加上你用魔法从异界召唤来的魔法生物，你的法师塔里顶多也就一两百张嘴巴——请先把克苏鲁这种超越常规的东西剔除谢谢——而且它们多数都以魔力为生，你那摆了三层楼的大餐要吃多久才能吃完？
　　我还没来得及说话，大门处便传来了一阵响声，拉娅瞬间消失不见。
　　铁门打开，映入我眼里的，却是三个端着盘子的女仆。第一个女仆盘里整齐地码放着饼干蛋糕一类的甜品，第二个女仆盘里放着一杯泡好的红茶，第三个女仆盘子里……呃，她端着的好像不是装食物的盘子，像是一盘洗手水？
　　她们把沙发旁桌上的橙汁和保温托盘给取走，将手里的食物放到上面，毕恭毕敬地退出了房间，而最后走进来的，赫然是把我扛走的戴安娜。
　　“慕朔小姐，这是为您安排的下午茶，请慢用。”
　　她朝我弯腰行礼，右手轻轻放到她自己的左边肩胛骨位置，完全是朝女王行礼的动作。有些疑惑的我转头看了看自己身后，确认拉娅没有出现后，才确定戴安娜这个礼是朝我行的。
　　“……喂，你这家伙，把我打晕了扛回来，又给我这些东西……你什么意思？”
　　“如果之前我的行为有对慕朔小姐造成伤害，请谅解。把慕朔小姐带回来是普瑞希尔亲王的命令，我们无权质疑，如果有什么问题的话，慕朔小姐可以亲自去找亲王。没什么事的话，我就先退下了，请慢用。”
　　戴安娜说道，接着转身走出大门，轻轻将铁门关上，留下我一个人站在房间里迷茫。
　　“……”
　　站了半天，我一屁股坐到沙发里，一边感受着柔软沙发带来的舒适感，一边轻轻揉着自己的太阳穴。
　　我被这把我强行带回来又好吃好喝待我的女仆给搞糊涂了……难不成她说的不会亏待我这句话是真的？这句话难道不是敌人让已经暴露了的间谍投降的时候经常说的一句话吗？一般的剧本难道不是间谍点燃炸药包冲出去同归于尽吗？即便我不按套路出牌，听书里女王大人的话投降了，难道不是把我绑起来皮鞭蘸盐水一边抽打一边说“快把你们发报机的位置说出来”吗！
　　难道是我似乎入戏太深了？或者我的受虐欲望太强了……？
　　我伸手捏起一片饼干，嘎嘣嘎嘣地吃掉，又拿起那杯温度刚好的红茶灌了一口……哦哦这红茶的味道好棒。
　　脑袋还是有些疼，我一边伸手揉着，一边躺在沙发上，有点搞不清楚状况。
　　……算了，先去找戴安娜口中的普瑞希尔亲王问个清楚再说吧。
　　一边这么想着，我两三口吃掉那块蛋糕，起身走向大门，很容易就把没有反锁的门给打开，看向门外，却立刻愣在了那里。
　　映入我眼帘的，是一间超大号的舰桥……说是舰桥，比起舞厅来差不了多少，我所处的房间是二楼，透过栏杆间的缝隙，我能清晰地看见舰桥前端的大号魔法光屏，还有光屏上正在飞快向后移动的森林。
　　以及，坐在舰桥首席座前的那个一身金色衣服的杀马特，正在跟戴安娜交流着些什么，两人似乎是瞟到了我这边的动静，不由得朝我望了过来，直接呆在了那里。
　　风聆术带回来了他的自言自语。
　　“噢……我的天使……”
　　“……”
　　为什么我很想往他脸上丢一发火球术？

二十八、杀马特遇上萝莉

普瑞希尔，LV15，游侠，【嘉伦第三皇子—狄米黎萨亲王—萝莉控—有钱的—领土广阔的】
　　光是看了一眼他的信息窗口，我就更想从包里掏出一枚红浆果拍他脸上。
　　我这个人没什么爱好，除了弹弹琴打打游戏以外就是照顾慕晴，每天过得虽然算不上惊天动地，但也算是有滋有味……但当我来到这世界的第一天起，我的旅途中就充满各种奇怪的家伙，而且这些人关注的重点都在于我这身体本身。
　　尤其是像这个普瑞希尔一样，称号栏里顶着【萝莉控】称号的家伙。
　　看见我的第一眼，他就顿在了原地，半天都没有缓过神来，直到我走到栏杆边一脸厌恶地俯瞰着他，他才走到我这边，朝我弯腰行礼，抬头仰望着我，眼神中充满了激动。
　　冷静……冷静啊苏慕朔！你要是现在往这杀马特的脸上砸一发火球的话就不能拿到传说级道具了啊！留得青山在不怕没柴烧！先放这杀马特一马等以后有机会了往他马桶里塞一张爆破符文不就得了吗！
　　诶等一下，好像往马桶里塞爆破符文这件事有点太损人了？还是多积点阴德，就往他的床底下召唤几只骷髅战士算了吧。
　　“你就是让她们把我带到这里来的家伙吗？”
　　我毫不留情地朝他说道，但他依然是一脸欣喜的样子，面带微笑朝我解释了起来。
　　“看到慕朔小姐的第一眼，我就对慕朔小姐的美丽感到深深的叹服……请原谅我的无礼举动，我的天使，作为道歉，我将在嘉伦皇宫内为慕朔小姐专门举行一场盛大的宴会，让嘉伦最好的厨师为你准备最丰盛的晚餐，让最好的歌姬为你献上优雅的音乐。在哪之前，还请在我的这艘世界上最快的飞空艇上休息一天，到了嘉伦过后，我会许诺一切。”
　　这只杀马特说完，朝身边的戴安娜吩咐了几句，继续仰头朝我说道。
　　“如果有什么事情需要吩咐的，请按响房间里的铃铛，我的护卫团会尽全力满足慕朔小姐的要求的。晚饭会送到房间里来，请不必担心。”
　　“喂……你把我带到这里来，到底想干什么啊？随便就把人带走，不给我个交代吗？”
　　“这个……到了嘉伦后，自然会告诉慕朔小姐的，请不要担心，安心在这里等一天就行了，而且，在圣诺法待了这么久，慕朔小姐就不想到文化悠久的嘉伦走走吗，甚至是去芙蕾雅温泉的皇室专属区域也是可以的哦。”
　　芙蕾雅温泉……我听瑟希尔说过，芙蕾雅温泉那一片区域不是瑟希尔的领地吗，你这杀马特带我去那里真的不会被瑟希尔的护卫团给做掉吗？嘉伦的皇位争夺是出了名的激烈，就算瑟希尔不想当女王，她的护卫团里指不定会有看不惯这杀马特的家伙，绕到他背后给他来一记背刺什么的很正常吧。
　　我深深地看了他一眼，没能想明白他到底想干些什么，只好转身走回房间，关上大门。
　　一把扑倒在了大床上。
　　我翻了个身，拨开挡住视线的头发，看着天花板上的水晶吊灯，不知道该怎么办。任务列表里面的传奇任务是肯定要去做的，经验值和得到的奖励肯定比主线任务和一般的支线任务要高，不做的话岂不是白白浪费了吗。
　　但为什么，我的心里总觉得我这个决定似乎有点不对劲？
　　“小慕朔担心什么，有我在呢。”
　　拉娅的声音传来，她正坐在我身边的床边，右手撑在身体后面，脸上带着微笑，与躺在大床上的我对视。
　　有那么一瞬间……我忽然觉得拉娅身上的气息很熟悉，但只是瞬间，这种熟悉感就被她身上陡然增添的沧桑感给掩盖。女王将视线投到了门旁挂着的一幅油画上，笑容收敛，目不转睛的凝视起了那幅画，觉得很好奇的我也跟着她的视线望了过去，看向令她目不转睛的那副油画。
　　那是一幅很简单的画，构图密集，重叠感非常强烈，描绘了一座广阔无边的森林，但是有所不同的是，画上的那些树，全都是金色的，金色的森林和天空中的白云，组成了这幅画的全部，远方高低起伏的山脉上也全部都是金色的森林，跟天空形成了鲜明的对比。只不过，这幅画看起来似乎很有些年份，用来绘画的炼金颜料已经丢失了绝大部分的魔力，依靠颜料本身在维持着鲜艳，但也维持不了多久了。
　　比起这幅画，拉娅说的话更让我吃惊。
　　“小慕朔知道吗，这幅画是谁画的？”
　　“啊啊？谁画的？……我又没研究过油画啊怎么可能知道，这种问题不该去问买下这幅画的土豪吗？”
　　我颇无言地回答道，但拉娅朝我笑了一笑，伸出右手，在我脑袋上轻轻揉了两下。
　　“傻瓜，这幅画是我画的啊。”
　　“……？！”
　　我的脸上几乎写满了感叹号和问号，看了看眼神认真的拉娅，又看了看那幅画，难以置信的表情溢于言表。
　　“拉娅……你画的？！”
　　“那当然了，这是只有精灵领地才能看见的金树林海，颜料用的也是精灵出产的炼金颜料，人类这边根本买不到哦。不过能在这里看见五千年前自己的画，感觉很奇妙呢。”
　　“……”
　　我重新躺回了大床上，继续我刚才没能完成的思考。
　　要是按慕晴的个性的话，她这会儿肯定在想办法往我这边赶，而一旦她追上了我所在的飞空艇，肯定会想办法溜进来找我……
　　对她而言很危险啊，杀马特护卫团虽然都是女仆，但是平均等级都在LV25以上，戴安娜甚至是LV37的盗贼，慕晴只有LV25，怎么跟她打？要是慕晴到了这艘飞空艇上，她那看人不爽先来一刀的性格，估计暴露得比谁都快。
　　但是对现在的我而言，我能做的只有呆在房间里静静等待了啊，在飞空艇上我什么都不能做，虽然在舰桥里随意施放高阶法术的话估计能把飞空艇给揍下去，但若是没有拉娅的话我肯定活不成，也就无法完成这个传奇任务了……
　　总之，晚饭结束后再说吧，先彻底放松自己，休息一下也是个不错的选择？

二十九、舞女

一个小时后。
　　“啊啊啊不行了好无聊啊！”
　　我在大床上打着滚叫道，坐在沙发上的拉娅却悠闲地吃着饼干，朝无聊到打滚的我看过来。
　　“要学会在这种情况下冷静下来哦小慕朔，人类就是因为做事都慌里慌张的寿命才会这么短哦。”
　　“因为实在是太无聊了啊，就算我认真坐在这里看我的厚书也不能让我从无聊的状况里逃出来啊。”
　　我停了下来，趴到大床上，幽怨地抬头跟拉娅对视。
　　女王大人却摊了摊手。
　　“这不能怪我哦慕朔，我只是拜托你去调查一下皇宫地下的那玩意儿，又没有让你跟着那些女仆们到这艘飞空艇上来哦。不过，这艘飞空艇的速度还挺快的呢，现在估计能有个一百节的高速吧。”
　　“一百节……？”
　　我似乎从拉娅的嘴里听见了什么奇怪的名词，不由得出声问道。
　　“对啊，一百节，小慕朔不知道吗，节这个单位是用来描述舰船和飞空艇航速的，根据这房间魔力网的扰动速度来看，我们正在乘坐的这艘飞空艇至少得有一百节航速，上下有个一节的浮动。算是挺快的了，我记得六阶法召唤出来的翅膀都只有八十多节，一百节至少都是顶级咒法才能达到的境界了。”
　　白发精灵晃了晃她手里的饼干，绘声绘色地说道。
　　“另外啊，似乎一百节这个速度……都可以达到菲格尔斯那家伙平时飞行速度的一大半了？嘛，因为太久没跟那家伙见过面了，我都快忘记了他的最高速度了呢。”
　　“菲格尔斯？那个……呃，圣风龙神？他不是蓝眼白龙的君王吗？”
　　“岂止是蓝眼白龙一族的君王，他是除了三万年前龙族第一位终身帝王以外，唯一一位取得了所有龙族氏族认可的龙王……唔，这些历史问题小慕朔可以看书解决呢，但是有些信息，小慕朔你就不一定知道了哦。菲格尔斯这家伙曾经试过，在他自己全速飞行的状况下，一天之内可以往返大陆的东西两角哦，还不包括中途吃午饭和晚饭的时间哦。”
　　一天之内往返大陆，你这个龙王飙车的速度有点太快了吧，这肯定要算是超速啊！
　　拉娅说完，继续吃着她手里的饼干，我继续趴在大床上无聊得打滚。
　　我伸手从枕头旁边抓过来一只丑丑的兔子玩偶，翻过身，伸直双手把兔子高举在半空，跟兔子的两只用红色纽扣缝上去的眼睛对视了一下，忽然觉得这只兔子丑萌丑萌的，但还是不能缓解我身上的无聊DEBUFF。
　　把兔子放到身旁，我再次看向拉娅，脑子里忽然闪过一道灵感的光芒，两眼发亮地看向吃完饼干正在擦手的拉娅。
　　“拉娅，问你个事情，你是不是知道所有法术的作用效果啊？”
　　“嗯？怎么突然想起问这个问题了？……当然是知道的了啊，我可是圣法星神呢，专门掌管上层位面和现世法术的施放，怎么会有我不知道的法术呢。”
　　“那你知道这个法术吗……七阶法，异界游戏机……？”
　　女王大人猛地一愣，朝我眨了眨眼睛。
　　“……异界游戏机……让我想一想啊，唔……有点印象，我四千年前似乎施放过这个消耗挺大的七阶法，但是有些记不清具体细节了……嘛，总之我是知道的哦。”
　　“那能不能帮我把这法术给施放一遍啊？”
　　我的眼里冒出几只星星。
　　被我这一番话给镇住的拉娅仔细思考了一会儿，又像是检查了一下她自己的随身仓库，看向我，摊手。
　　我整个人都仿佛泄了气。
　　“呜啊啊材料不够吗……难道我就要这样无聊一下午吗……？！”
　　我继续在床上抱着那只兔子玩偶打滚，忽然不小心把自己的头发给缠到了一下，疼得我一阵龇牙咧嘴。
　　……
　　门口忽然传来敲门声。
　　“……”
　　拉娅瞬间用法师之手把我拽过去，往我左手手背拍了一下，整个人刹那间消失在沙发上，我却因为法师之手的突然消失而重重地砸进沙发里，因为很软，没觉得哪里疼，只是脑袋有些晕乎。
　　等我反应过来，敲门声已经响起了第二遍。
　　“进、进来吧！”
　　我把手里的兔子玩偶放到一边，朝大门口大声说道，接着走进来一名一身长款淡黄色舞女打扮的少女，长得挺可爱的，手里抱着一只小竖琴，走进来的时候关上了大门，与我四目对视。
　　文姬，LV22，吟游诗人，【被卷入者—歌姬—琴艺绝佳的—嘉伦第一乐师—暴风舞者】
　　我们两人彼此的视线都凝固在了对方的信息窗口上，接着，这个叫文姬的少女差点失声叫了出来，被我迅捷地打上沉默术，同时示意她噤声。在了解状况以及眼神交流过后，文姬点了点头，我也解开了她身上的沉默术，两人在房间里隔空对视，不知道该干些什么。
　　估计文姬事先也不知道会有跟她一样的被卷入者出现吧，所以才会显得那么慌张？
　　“你是谁……？到我这里来干什么？”
　　通过简短的即时通讯交流后，我们两人马上默契地想好了该说的话，被卷入者通用的影帝属性立刻发挥了作用，免得可能在外面偷听谈话的卫兵们起疑心。
　　“我、我是普瑞希尔亲王派来为慕朔小姐演奏的乐师……请问，慕朔小姐想听什么曲子……？”
　　“呃，乐师？让我想想……随便来一首卡农……？”
　　估计是到这世界以后头一次听到原世界的曲子名字，文姬一时间显得有些陌生，在短暂的适应过后开始演奏，同时，我们两人开始了即时通讯频道里的交流。
　　以下省略通讯频道的一千字。
　　……
　　根据我们这一首曲子的时间里进行的互相了解，大致可以分为这样几条情报——
　　来这个房间里弹琴是文姬接取的支线任务，文姬的出生点在嘉伦，她也接取了跟我一样的传奇任务。
　　这些情报综合起来，我就可以大概知道这传奇任务是怎么安排的了。文姬的任务是协助“勇者”取得七星之座，任务目标把她指引到这艘飞空艇上，同时，也把我给带上了这艘飞空艇……在此之前，我们彼此都不知道对方的存在。
　　除了若有若无的神。
　　水星来厚颜无耻地求点赞了！劳驾看到这里的诸君在本书的首页点个赞哦~每周都是可以点一下的哦！跪谢跪谢

三十、大餐

“慕朔是多久以前来到这个世界的呢。”
　　文姬轻轻抚琴，一边朝我发来即时通讯，房间里只听得见小竖琴的弹奏，还有音乐的轻微回响，我们彼此都陷入了沉默，但是在另外一种通讯方式上却热闹非凡。
　　“大概是……一个多月以前吧，文姬呢，也是一个多月前吗？”
　　正在抚琴的少女点了点头，但手上的动作却没有受到丝毫影响，琴声依旧婉转悠扬。这与我有关键的不同，我在弹琴的时候必须全神贯注才能达到完美无憾的效果，要是被人中途干扰了的话，走调都算轻的，甚至可能后面一大段都会不在状态。
　　文姬就不一样，她一边跟我在通讯频道里聊着天，一边悠扬地抚琴，纤长的手指每拨动一次那些琴弦，便透过小竖琴的共鸣箱发出美妙的声音，动作极具轻柔的魅力，与她本来就算是很精致的脸相衬，形成一场视听的盛宴。
　　我们从彼此来这个世界的时间开始聊，一直聊到了这个传奇任务该怎么去做的问题，我们两人默契地选择了暂时沉默。
　　讲句实话，我对取得七星之座这个传奇任务还真的一点头绪都没有，这就好比，你在暴风城接了一个任务让你去把再临的燃烧军团二头子给砍了，顺带把他手上的戒指丢进末日火山的熔岩里熔掉，但是只告诉你这个二头子在艾泽拉斯，连具体是哪个副本都不说，而且连灰烬使者都不给你发，让你带着新手村村长送给你的武器去勇闯末日火山……
　　让我知道是哪个NPC发布的话，我铁定叫上部落团去把那NPC所在的主城给屠了。
　　演奏完一曲的少女思考了一下，接着开始演奏第二首曲子，我没有告诉她我想听什么，全凭她自己的心情来演奏。于是，我听见了很熟悉的开头。
　　致爱丽丝。
　　“文姬知道那个七星之座具体在什么地方吗？”
　　我装作悠闲的样子吃着饼干，即时通讯却认真地询问起了任务细节。但是文姬给我的答案却让我感到很挫败，同时，也再次坚定了以后有机会绝对要把任务NPC抓出来揍一顿的信念与决心。
　　“任务指示上说是在皇宫里面，但是我曾经进到皇宫内部去演出，没有发现那个七星之座的踪迹，问了很多嘉伦皇室的法师都说不知道这个东西的具体位置……但是都听说过它的存在，而且都知道是在嘉伦境内。圣教的几位大主教我也去问过，他们也说七星之座在嘉伦境内，但是同样不知道具体位置……唔，不过听慕朔你说的话，我们到皇宫里去多找找，兴许就能找到了也说不定呢。”
　　“有道理呢……但是我们还得在这艘飞空艇上待上一整天啊，我一看到那穿得一身金闪闪的家伙就觉得烦躁，就是他让他手下那帮女仆把我扛回来的……看见他就想往那家伙自以为很潇洒帅气的脸上丢火球！”
　　“唔，听起来确实很恶劣呢……不过，慕朔的姐姐一定会想办法来找慕朔的吧，毕竟是亲姐姐呢。”
　　我瞟了一眼文姬发过来的即时通讯。其实我当时差点就顺手输入了妹妹两个字，后来反应了过来才及时改成了看起来比较正常的称呼，但我心里仍然充满了一股强烈的违和感，总觉得有哪里不对劲，包括文姬为何会被任务给指引到这飞空艇上，都让我觉得有些奇怪。
　　……是我多虑了吗？看来想太多也是一件让人纠结的事情呢。
　　……
　　时间很快就到了晚上，在文姬离开后不久，门口又传来一阵敲门声，接着传来几个女仆的声音。
　　“慕朔小姐，晚饭已经做好了，请问需要现在送到房间里来吗？”
　　“晚饭……？”
　　“因为飞空艇上的材料储备不足，能提供的菜品很有限，如果有什么不满意的地方，请尽量理解，我们会在到达嘉伦着陆后为慕朔小姐提供正式的餐点。请问需要送到房间里来吗，如果不需要的话，请慕朔小姐移步舰桥餐厅，与普瑞希尔亲王共进晚餐。”
　　听见最后一句话，还没等门外的女仆说完，我就连忙让她们立刻把晚餐送进房间里来。就算在这皇家规格的巡空艇上吃不到什么现煎的牛排和鲜榨果汁什么的我也认了！千万不要让我去跟那金皮杀马特坐一起吃饭啊！我怕我吃到一半控制不住自己的手，从背包里摸出几枚爆破符文塞到他的汤碗里去啊！
　　我默默地想象了一下，当他拿起那只精致的瓷碗，正准备舀起一勺浓汤往嘴里送，结果听见BOOM的一声，手里的瓷碗忽然爆出一团浓汤，把他的脸给扑了厚厚一层鲜美的汤汁……
　　不行了要是继续想象的话我怕我真的会把爆破符文到处乱放的。
　　听见我让她们把晚餐送到房间里，女仆们应了一声，便伸手打开房门，推着小车走了进来，我的表情却惊愕地几乎可以把小车车头那盘切好的水果拼盘给全部吃下去。
　　……在我的理解范畴中，既然材料储备不足，那么多半我要吃的就是比较普通的晚餐，两菜一汤什么的，但肯定比飞空艇上的士兵们啃的黑面包要靠谱得多，也肯定受咽得多。
　　但绝对不是我现在看到的这样子啊！
　　一共六只小车推了进来，全部附加着保温结界，每只小车上都摆放着不同的食物，刀叉勺子一应俱全，反射出银白色的光芒，就连饭后的漱口水和毛巾都放在最后一辆小车的第二层，还有几根木质牙签，以及数量充足的餐巾纸，根本不像是“材料储备不足”的样子，比我在伊丽莎白宿舍里吃到的午餐晚餐都要丰盛好几倍。
　　作为一个持家型的好兄长，我擅长的是家常菜不是宴会菜！是中餐不是西餐！
　　“根据希瑞利队长汇报的情况，慕朔小姐对焗蜗牛这份菜很感兴趣，普瑞希尔亲王特地从空虚的巡空艇厨料库里调取了剩下的蜗牛，挑选了其中最好的十只蜗牛进行烹饪。另外，我们听说慕朔小姐不喜欢苦味的食物，就撤销了最后一道用嘉伦皇家特供咖啡豆煮制的咖啡，菜品不齐全，还请原谅。”

三十一、潜伏的黑暗

我现在心里只有这么四个字。
　　屮艸芔茻。
　　你们刚才不是说“菜品有限”吗？！不是说材料储备不足吗？！不是说登陆过后会给我上正式的餐点吗？！我只看见丰盛到几乎可以让我做成干粮吃上三天三夜外加下午茶的份量的食物了啊！你们这叫欺骗消费者啊知道吗！……
　　刚才那句话好像有点不对劲，请把消费者改成俘虏谢谢。
　　不对啊，如果改成俘虏的话，一般牢房里给俘虏吃上一顿好饭好菜的时候，多半是要把这俘虏拖出去枪毙或者砍头了……？别介啊大姐们！不用拷打我了我什么都招啊！但是我是真的不知道发报机藏在哪个马厩的草槽里面去了啊！
　　……
　　我的脑洞在那一瞬间几乎扩张到了星界一般的大小，让我忽然间就跟走错了片场似的开始莫名地慌张。
　　但转瞬间，领头的女仆就走到了我的身前，躬身行礼，开口朝我说道。
　　“请让我为您整理衣服，慕朔小姐，在嘉伦的皇家礼仪中，用餐前仆人是要为主人整理衣服的。”
　　她的眼神很是坚决，给我一种要是我不答应她就要提起旁边的餐刀切腹一样的错觉。在她这种眼神压制下，我不由得点了点头，坐直身子，任由她半跪到到我身前，伸手在我的法师袍上整理着。
　　手套与法师袍面料轻微摩擦，产生的美妙触感令我本来就敏感的身体一阵颤抖。
　　女仆似乎是感觉到了我刚才瞬间的颤抖，连忙担心地看向我，手上的动作也立刻停止。
　　“慕朔小姐？我刚才弄疼你了吗？”
　　“没、没有……只是忽然觉得身体有点僵，估计是坐太久了的原因吧……”
　　两句话把女仆给糊弄过去，我刚想从沙发里起身，她却伸手轻轻按住了我的肩膀，让我不用起身，接着，六只小车依次推到我身前，旁边的女仆为我搬来一张餐桌与椅子，桌底和椅子底下的花纹繁复多样，漆成金色，彰显出浓烈的……
　　我试着组织了一下语言，只能想得出土豪这两个字来。
　　没错，就是一股浓烈的土豪气息。当一个人有钱到了一个境界，那么他所追求的就不仅仅是炫富这么简单了，因为他的生活中处处都写着“有钱”二字，从吃饭用的餐具桌椅到洗手池的水龙头，再到身上穿着的衣服晚上盖的被子，不是金丝楠木就是沉香木……等等，沉香木似乎是用来做香料的我们先无视它……总之就是这么个意思。到了这种境界，财富不再是重要的需要追求的东西，反而成了他自己的附属品，闪烁出blingbling的光芒。
　　“请移座餐桌，慕朔小姐，要是椅子坐起来有不适的话请告诉我们，我们会尽量提供舒适的椅子的。”
　　“不用了……坐着挺舒服的……”
　　“如果是那样的话就太好了。那么，接下来请慕朔小姐用餐，我们会全程陪同，如果有什么需求请尽管提出。”
　　“……”
　　我……
　　我终究还是没能把心里的吐槽欲望给发泄出来，默默地拿起刀叉，朝面前摆上餐桌的食物挥舞了起来。
　　……
　　慕朔晚餐中
　　与此同时，世界某处。
　　黑色的大厅里，盘踞着无以计数的黑色长蛇。
　　就连空气中弥漫着的都是淡淡的黑色雾气，与地面上徐徐爬行的那些黑蛇们几乎融为一体，在黑暗的大厅里，只看得见万千黑蛇们幽绿色的双眼，回荡着蛇信伸缩带来的轻微摩挲，还有鳞片互相碰撞摩擦产生的淅淅沥沥的雨点般的回响。
　　这里是黑蛇的巢穴，黑色魔王的住所。
　　蛇群像是得到了某种命令，忽然间全部缓缓直起了身子，无数对发光的眼珠子朝同一个方向聚焦而去，鳞片无声地开合扫动，有一些急躁一些的黑蛇甚至朝那个方向亮出了饱含剧毒的利牙，眼神凶狠。
　　……
　　被蛇群包围着的大厅中央，黑暗中那巨大的身影，也缓缓睁开了眼睛。
　　“终于恢复过来了吗，朵莉尔？”
　　蛇群注目的方向传来一声极具嘲讽意味的少女的声音。声音不大，但每经过一次墙壁的反弹就放大几分，传递到巨大身影那边的时候已经洪亮得像是在耳边说话。
　　黑色的身影猛然发出一声低沉的怒吼，靠近发出第一次声音声源的黑蛇们几乎是同时朝声源窜出，利牙毕现，幽绿色的眼中闪过一抹黯淡的紫黑色光晕。
　　但是，黑蛇的这一波攻击没能奏效。黑暗的大厅里骤然点亮一团亮度堪比太阳的赤色烈火，将所有被烈火笼罩的黑蛇尽数吞没。当光团消散，地上连灰烬都没留得下来，那些黑蛇们似乎是凭空消失了一般，彻彻底底地消失成了一缕尘埃。
　　说出之前那句话的少女终于呈现在了朵莉尔的面前。
　　两只红色的马尾辫，红色短裙，红色高腰长袖外套，内里是一件白衬衫，白色长袜下方一双褐色圆头皮鞋踩在地上，双手抱在胸前，身侧与身后飘浮着漫天的赤色火团，宏大如降下天罚的审判天使。
　　朵莉尔微微眯眼，有些不适应这么强的光芒，但她毕竟是龙，很快就收缩了瞳孔，恶狠狠地盯向红发少女。
　　“你来干什么……？看我笑话的吗？”
　　她开口说道，声音低沉，饱含龙族特有的愤怒气息，但是却平添了一股浓郁的黑暗，听起来很让人不舒服。不过红发少女显然没有在意这些，她只是轻蔑地笑了一笑，嘴角牵起嘲讽的弧度，就连她身旁漂浮的赤色烈火也像是在鄙夷朵莉尔一样，猛烈地抖动了一下，让本来脸色就很糟糕的黑色巨龙眼神变得更加阴沉。
　　“在对我性格的了解这一点上，你还是很清楚的嘛。没错，我就是来看笑话的，但是，作为拥有同一个共同目的的盟友，你觉得我来这里只是单纯地看人笑话吗？”
　　“我最讨厌的就是你这种令人恶心的语气……有屁快放，毛都没长齐的丫头跑这儿来看我笑话？”
　　红发少女笑了一声，不置可否，但她在说完这句话后便转身离开，让朵莉尔愣在那儿，呆了好半天才无奈地摇了摇头。
　　下面是她的原话。
　　“今天晚上，有个大客户要路过我的地盘，我想，我应该去稍微……‘拜会’一下？”

三十二、迷途少男（口胡

漆黑的夜空，透出点点璀璨的星光。我站在巡空艇的上层甲板，双手放在栏杆上，将自己彻底暴露在天穹之下。
　　我抬头仰望着这片无穷无尽的星空，忽然间觉得有股强烈的陌生感。我原来世界的天空是这样的吗？如果说我原本所处的世界对这个世界而言是“异界”，那么这里的天穹，跟我原本的无穷宇宙，到底哪一个才是真实存在的？或者说，这个世界才是真实的，而我之前所处的世界只是一个附属的产物？
　　有时候人类就是这样，渴望改变，但是在改变过后却又怀念以前，这种急躁的心理或许跟人类短暂的生命有关？在几十上百年的短暂生命历程中，要结婚生子还要养老送终，有很多事情不得不放弃，但是心里却又不舍得放弃，不就会产生这种纠结的心理状态吗。
　　在这几乎无限的天穹之下，对我身为人类的心灵是一种彻底的审视，通过那拥有无限魅力的星光，穿过我这具娇小的身体，直接审视深藏在心中的那具度过二十二年时光的灵魂。
　　我低下头，看着自己这双白皙娇小的双手，一阵无言。再把它和我对我之前的双手的记忆相比，我心里出现了一股深切的怀疑。
　　我到底是谁？
　　我是谁，听起来很像是个深邃的哲学疑问，我一直以为我这辈子都不会碰上它，直到现在，我才发现我必须直面这个玩意儿，无论我想不想，我都必须直视这个困扰了无数先辈们上千年的问题。我现在就像是庄周梦中的那只蝴蝶，以另一个人的身份在不同的世界生活，却有着不变的记忆，还有不变的灵魂……
　　那么，我到底是谁？是原来的苏慕朔吗？还是这具被叫做苏慕朔的少女？我的记忆到底是不是我苏慕朔的记忆？如果是，那么为什么还会有另一个站在花海中朝我微笑的苏慕朔？他究竟是谁？我又究竟是谁？
　　我不知道，我也不可能知道。缸中之脑的悖论决定了我仅凭自己一人永远也不可能得知深藏在黑暗中的真相，而唯一有可能充当拯救尼奥的墨菲斯的人，只有那个家伙。
　　……
　　他就站在我的身旁。
　　苏慕朔。另一个我。
　　“在想什么呢，我可不是来当墨菲斯的家伙哦。”
　　他开口说道，熟悉的声音让我一时间有些失神，但我很快就重新恢复正常，扭头盯着他，思考着我到底该怎样提出我的疑问。但我似乎忽略了一点，那就是这家伙的思考似乎是和我同时进行的，而且思考方式和我也是完全相同的……对既得利益的权衡也与我几乎一样……
　　就连对我想法的推测也准确得可怕。
　　“你是我肚子里的蛔虫吗，知道得这么清楚？”
　　我没好气地朝他说道。甲板上只有我们两人，而他出现的时间似乎正好就是这甲板无人的时候，说不清到底是不是巧合，而他之前也说过，我在和他交谈的时候，时间是不会流动的，这种说法也得到过印证，那他究竟是谁？有能力在无声无息间控制时间的生物只可能有一种，那就是和黛西一样的蓝眼白龙，还必须要非常强大的蓝眼白龙。
　　我不禁产生了这样一种疯狂的想法……其实他就是龙族曾经的君王，那位圣风龙神……菲格尔斯？
　　但是他却发出了畅快的笑声，来得很突然，差点吓了我一跳。
　　“哈哈哈哈……你的想法有时候还真是疯狂呢，说句真的，连我都没有想到这个如此疯狂的东西……哈哈哈……”
　　“笑个球啦笑！这不是很合理吗！”
　　感觉很尴尬的我朝他激烈地叫道，就差跟以前对待某死党一样一拳头揍他肚子上去了。
　　等他笑完，他推了推自己鼻梁上的眼镜，脸上依旧带着笑意，但是眼神却骤然变得严肃，令我有些反应不及。
　　“玩笑归玩笑，我们来谈点正事。你知道七星之座究竟是个什么东西吗？”
　　“……？”
　　我摇了摇头。看起来他似乎是来给我送情报的？作为我遇到的唯一一个没有信息窗口的家伙，难不成他就是这奇怪世界的看板娘？……呸呸呸，把看板娘换成看板爷。
　　“如果不知道的话，那你听说过北斗七星吗？”
　　“……你当我是傻逼吗……？”
　　“有时候确实挺傻的。知道就好，那你知道七星之座具体有些什么用处吗。”
　　“你这家伙要说就说干嘛这么吊胃口！”
　　“哎，一点幽默感都没有了……好吧，那我就直接跟你阐述了。七星之座准确一点说是任务道具，对你们没有任何属性加成，唯一的用途，只有在七把光剑全部集齐之后才能知晓。我记得你们团队里好像已经有前四把光剑了？后面三把应该在西海上空那座浮空巨城内部吧，总有机会去的，别担心。”
　　“你这不就跟饥饿营销一个道理吗啊喂，好歹在广告里把你家空调一晚只需一度电说出来啊，连一点优势都不说怎么让人放心去买啊？”
　　我对这个答案很不满意，朝他激烈地吐槽着，他却满脸不在乎地朝我接着开口说道。
　　“你不是让我直接说吗，我就跳过背景介绍直接跟你说它的效果咯，不是你让我简洁明了的吗？”
　　“……”
　　为什么我这么想揍人呢……？这只看板爷给的情报等于完全没有效果啊。但他的脸上却冒出了另外一种玩味的笑容，让我觉得一阵不安。
　　“比起这些，你想知道那个普瑞希尔亲王带你往嘉伦那边走……是想干些什么吗？”
　　“忽然问起这个干嘛，我一想起那杀马特的脸就想揍他！”
　　群殴颇不满地说道，他却笑了几声，刚想继续说下去，忽然愣在那里，笑容渐渐舒缓，从玩味的大笑变成了警惕的微笑。
　　……发生了什么？
　　“看来，这片地方的主人不太喜欢我们从她头顶过去呢。”
　　他轻声说道，双手揣进裤兜，望向飞空艇前方黑色的森林，低头朝我说了一句。
　　“我觉得，你应该抓紧栏杆才对。”
　　“？”
　　下一个瞬间，我就知道了他刚才那句话到底是什么意思——
　　飞空艇剧烈地抖动了一下，将处在最高层甲板上的我猛地甩入半空，幸好他及时伸手接住，我才没有被刚才的抖动给甩出甲板，令我后怕不已，要是我被甩下了飞空艇，我可不确定我能在这么高的地方活着落地。
　　原本黑色的森林中，绽放白色的闪光。

三十三、空战

刺耳的警报声从通往上层甲板的门内传出，让被拎在这青年手里的我一脸的不知所措。
　　我低头看了一眼我脚下被火光照亮的森林。
　　“快把我拎回去啊混蛋好高啊啊啊啊！”
　　“嗯哼？现在可是我占主导权哦。”
　　“你还有心情开玩笑吗啊啊啊！你不是说这片地方的主人不欢迎我们吗！那家伙是谁啊？！”
　　“照现在的状况来看，似乎跟我想得状况有点不一样，有我在不用担心。不过，要是那家伙被这动静惊动了，估计让我和你左手里面的女王大人一起出马才能保住你们这艘巡空艇的安全哦。”
　　拉娅跟他一起才能保住巡空艇的安全……？等一下，你这跟GM一样神秘的家伙真的要干扰游戏进程吗？我担心老总把你解雇了我就没地方可以拿到免费的情报了哦。
　　我在心里吐槽了他一下，他也把我从栏杆外拎了回来。脚踏实地的感觉总是令人怀念的，虽然这实地随时都有可能塌掉。
　　“看来有人来了，我先避让一下，待会儿要是出什么事了的话我再来哦。”
　　说完，他的身影猛地消失在空气中，而在他消失的同时，甲板旁边的大门被撞开，两个一身嘉伦军装的卫兵出现在甲板上。
　　“慕朔小姐！我们遭遇了不明身份的攻击，这里很危险！”
　　“请随我们退下上层甲板，到舰桥主装甲区躲避，确认排除危险后我们会再次开放上层甲板的。为了您的安全，请务必随我们前去躲避。”
　　他们很焦急地朝我说道，我一脸迷茫地眨了眨眼睛，还没反应过来，就被两人给直接架走，走进大门的瞬间，再次传来一阵剧烈的晃动，伴随着巨大的爆炸声和警报声。
　　我们还没反应过来，警报变得更加响亮，伴随着一个男声的警告。
　　“巡空艇遇敌！重复！巡空艇遇敌！准备迎接冲击！”
　　“当心！”
　　我还没来得及往自己身上施加不需要太多吟唱的初等影界投影术来规避这波冲击，我旁边的士兵便将我一把护住，不仅打断了我的施法，还让我差点撞到一旁的隔板铁墙。
　　正当我准备往这家伙肚子上招呼一拳的时候，我突然觉得脚下的甲板有些轻飘飘的，然后整个人连带他们两人都飘上半空，随即从护住我的姿势变成了寻找支持物的姿势，接着，重重地摔到地上，撞击甲板发出巨大的响声。
　　我却成功在半空重新施放了影界投影术，躲在影界平面里逃过一劫。
　　等我从影界平面里钻出来，呛鼻的浓烟差点让我窒息过去，幸好我立刻施放了空气净化术，才让自己免于一劫。
　　甲板上躺着那两个已经晕厥过去的士兵，我在他们的身上同样施放了空气净化术，看向烟雾缭绕的前方。
　　跟着小地图上的指示，我朝舰桥的方向一路跑去。
　　……
　　“上层甲板遭受炮火轰炸！受损情况不明！”
　　“右舷遭受未知空艇主炮轰击！护盾已受损60%！损害管制小组已经前往！”
　　“右舷发现高能魔力反应！准备迎接冲击！”
　　我刚走进穿过一条满是士兵跑来跑去的通道，也就是我走到上层甲板去看星星的通道，刚来到舰桥的刹那，就听到了如上对话，我连影界投影术都没来得及施放，连忙伸手死死抓住了身边的扶手，耳中响起巨大的爆炸声。
　　身体从地面飘起，还好我双手抓住了扶手，着陆的时候只是脚有点疼，关节处还没什么大问题，但舰桥内部的士兵们就不一样了，横竖倒了一大片，在冲击过后立刻互相搀扶着从地上爬起来，继续往自己的目的地跑着。
　　而我站在舰桥二楼，看着那几面魔法光屏，还有上面显示的图像，愣在了那里。
　　“右舷护盾已受损70%，损管小组已经介入修复，预计下一波攻击将于一分钟后到达，届时护盾预计将修复至25%……”
　　“上层甲板发现异常魔力反应！请求切换上层甲板影像！”
　　……
　　大概就是这么个场面。
　　混乱眨眼间取代了秩序，原本秩序井然的舰桥立刻被焦急的气息给笼罩，到处都响着警报声，到处都有奔跑的士兵，以及，魔法光屏上映出的魔动巨炮的光芒。
　　“一至三号主炮准备还击！副炮组对目标大致位置进行先期轰炸！”
　　随着坐在光屏前的那个士兵的一声命令，右边的光屏绽放出白色的光柱，光辉在刹那间照亮了巡空艇右边的森林，而光柱在飞行不久后，更是直接将攻击这艘巡空艇的目标给照亮在夜幕之下。
　　包括我在内，所有看见它身影的人都倒吸了一口冷气……不对，我只是觉得很吃惊而已，不知道它为什么会出现在这种地方。
　　那是一艘比这艘巡空艇更大的庞然大物，我在刚到帝都的时候见到过，在远方的我的视野中，它是如此的庞大，甚至让我一时间怀疑起了我到底身处哪种世界。
　　——隶属于圣诺法第一战斗序列的飞空艇旗舰。
　　大和级战列飞空艇。
　　这艘飞空艇的架构与以往所有飞空艇，包括我正在乘坐的这艘，都完全不同。虽然它的主炮安设在顶部，侧面是无以计数的副炮炮口，但它真正的“主炮”，却是以整个飞空艇前半段为依托的，一门用无数结界交替刻录的七阶法结界巨炮。
　　七阶法，动荡天空之雷。
　　为什么这艘名字很熟悉的战列飞空艇会跟我站着的这艘名字很熟悉的巡空艇杠上啊！而且你们这是同航战啊！巡空艇把侧面暴露在战列艇的眼皮子底下真的靠谱吗！
　　“目视目标！确认目标为圣诺法第一战斗序列旗舰，模拟图像已经投影到各部门位置，火力投射准备！”
　　这大概是我这辈子遇到的第一场亲身经历的飞空艇之间的交战了吧……希望也是最后一场。
　　随着火控部门传来的声音，光屏上方出现九道明亮的白线，朝着远方那被副炮的魔力轨迹点亮的飞空艇飞去，撞击在它的护盾上，发出震耳欲聋的巨响。
　　而来自那艘飞空艇侧面密密麻麻副炮的炮火，迎着这九道白线，雨点般肆虐而来。
　　不过，单单是这些副炮而已。我清晰地看见在副炮开火之后，那艘战列艇开始顶着巡空艇主炮的炮火，将舰体正面朝我们转向过来！
　　致命的七阶法主炮，闪烁出道道蓝色的电弧，昭示着毁灭与死亡。

三十四、谁在呼叫舰队

“慕朔小姐？我们遭遇了敌人，如果你想观看我们战斗的话，请抓紧栏杆，如果不想，你的房间里面是绝对安全的，舰桥周围是一整块密集的防护结界组，就算是那门主炮打穿了外部防护层，也绝对没有足够的能量继续穿透这块防护结界组，请在房间内抓紧固定的扶手躲避接下来的冲击。”
　　似乎是发现我站在二楼观看，戴安娜抬头看了我一眼。正从一楼一间房间快步走出的戴安娜身上的衣服已经从女仆装换成了嘉伦部队的军装，一言不发。
　　然后无视了我，径直走到舰长的位置坐下，朝坐在光屏前的众人发号施令。她信息窗口里的称号栏也浮现出了新的称号。
　　【舰长】。
　　戴安娜……居然是这艘巡空艇的舰长？！
　　“通知左舷的损管小组，在一分钟内全速跑步到达右舷，协助右舷魔力护盾的修复。防护部门，启动第三套紧急预案，放弃对左舷魔力护盾的供能，切换至右舷护盾。动力部门撤除底层防护，全部供给动力系统……从前进二上调至前进四，给我硬扛这家伙的舰前主炮！”
　　随着她一连串的命令下达，整个舰桥立刻进入了紧张的运作，这种在高强度压力下还能进行指挥的能力让我都觉得很是钦佩。
　　但是，我可不认为一艘巡空艇能在战列艇舰前主炮的炮火下安全逃掉。
　　“右舷发现魔力高能反应！准备迎接冲击！……”
　　报告员话音未落，魔法光屏上大和级的三门上层主炮绽放白光，整座飞空艇再次剧烈地摇晃，我却因为给自己施放了稳固术的原因没有被甩飞，跟木头桩子一样钉在二楼的地面，除了法师袍和长发在冲击中飞扬以外，愣是没有将我撼动一分一毫。
　　“右舷护盾受损95%！左舷护盾已切换！损管小组还有三十秒到达战场！”
　　嗯？我好像听见了一句很熟悉的台词？错觉吗？
　　“见鬼……圣诺法的战列艇是怪物吗……？所有主炮准备进行还击！所有副炮装填好了就给我发射！往那家伙的舰前主炮孔里投射火力！”
　　戴安娜几乎是气急败坏地说道，坐在舰长座的她有安全带稳固，自然不用担心舰体摇晃的问题，指挥起来也更方便……但是，她这回遇到的对手，可是圣诺法第一战斗序列的最强战列艇，与得梅因级是同时开发的新型飞空艇，虽然在速度上远不及得梅因级，但胜在那门黑魔法般可怕的舰前主炮，以及比龟壳还硬的装甲，得梅因级的三门主炮连它的魔力护盾都无法破坏，谈何实际杀伤？
　　反观大和级，同样是三门主炮，但它每一次齐射都可以削除得梅因级超过一半的护盾，而且还只是那上层的三门主炮，加上副炮组雨点般的轰炸的话，估计在转向完成前就可以把得梅因级的护盾全部打掉。
　　没了魔力护盾的得梅因级，能承受得住那门大和炮的轰击吗？
　　只能说，很悬。
　　……
　　金皮杀马特很明智的选择了躲在房间里。作为君王，他没有义务参加这种专业性很强的战场指挥，就算加入进来了也铁定是拖后腿的，躲在房间里显然是个不错的选择。其实我也差不多，但我的好奇心却让我跑到外面观看他们指挥，比起坐在房间里发呆要有趣得多。
　　人活着就是为了开心！
　　但我忽然觉得，要是那门主炮对着舰桥来了一发，我岂不是玩大发了？
　　“动力系统超载完毕，前进四。”
　　“底层防护已临时撤销，预计航行速度可达到最大速度的1.5倍，一百八十节。”
　　报告员依然在尽职尽责地汇报着情况，但我们的注意力全都放在了已经转向成T头角度的那艘战列艇，还有那门绽放出璀璨蓝光的巨炮炮口。
　　七阶法，动荡天空之雷，作为最强的雷系咒法，它拥有极度霸道的单点破坏力，甚至达到了禁术级别。在法术效果的记录中，它在施放后会对前方一条直线上的所有单位进行轰击，造成ATK*20的可怕爆发伤害，以及长达五分钟的麻痹效果。而在结界刻录模式下，它能直接造成毁灭性的杀伤，无论是何种装甲，都能轻松贯穿。
　　这艘巡空艇要面对的，就是这样可怕的一发巨炮。
　　“该死……！”
　　戴安娜猛锤了一下扶手，朝通讯员喊道。
　　“撤销！撤销右舷防护！舰体所有魔力全部供应给推进装置！损管小组全速撤离右舷！朝舰体前方规避！”
　　撤销防护？！我没听错吧？这女人疯了吗？！
　　就在我一脸懵逼的时候，从一楼跑上来找到我的文姬却不由分说地把我朝距离楼梯较远的方向推动，还朝我说着什么。
　　“快往里面躲！快！戴安娜是想通过舍弃防护增加动力爆发的方式……让那发炮击偏离！”
　　文姬的话一语点醒了我，但我已经来不及继续思考，就连坐在舰长席上的戴安娜也是一脸决绝地盯着绽放出蓝色光芒的那门主炮。
　　她在赌……这女人在跟全舰人赌命！
　　法术来袭。
　　七阶法，动荡天空之雷。
　　魔法光屏被蓝色的光芒笼罩。
　　舰外的森林与天空，都被这道爆发的光柱给照得如同白昼！
　　戴安娜的声音被爆炸声淹没，还有整个舰桥传来的哀嚎。
　　文姬一把将我扑进楼梯深处，我的视野一片黑暗——
　　然后，被雷霆点亮。
　　“！”
　　然而，在光芒消散之后，我却安然无事。
　　舰桥里安静了很久，当文姬起身，将我从地面上扶起来的时候，我们两人的表情和舰桥官兵们的表情同等吃惊……
　　不对，是极度惊愕。
　　从舰桥右后方，到舰桥的左前方，有着一道贯穿的巨大空洞，而且还想深处延展了很远。这一条空洞贯穿了整艘巡空艇，我能听见舰外因为高速行驶而呼啸的风声，还有士兵们逐渐高亢的欢呼声。
　　戴安娜坐在舰长席上，长出了一口气，看着魔法光屏上飞快远离巡空艇的战列艇，眼神中充满了后怕。
　　我和最后冲出来救了我一命的文姬也很是后怕。
　　戴安娜赌对了，拿全舰人的命来豪赌了一把，但结果证明，她是对的。
　　至于她是怎么赌的……

三十五、对峙

……
　　面对一艘战列艇的舰前主炮，在被上层主炮击溃95%护盾的情况下，戴安娜毅然选择了完全放弃右舷的魔力护盾，将所有用于维持护盾的能量全部供给给驱动装置，让处在T头位置的战列艇舰前主炮跟不上巡空艇的速度，让舰桥免于被全部轰碎的下场。
　　没有魔力护盾的巡空艇，不可能挡得住七阶法规模的主炮，这就跟拆除了装甲的巡洋舰一个道理，战列舰穿甲弹还是瞄准的上层建筑，这种情况下不过穿才怪了。
　　但是，谁会知道这种加速度到底能不能躲开舰前主炮的轰击呢，万一对面瞄了提前量，一炮刚好把整个舰桥给抹掉，谁又会清楚呢？
　　“被直接打穿了呢……”
　　文姬扶着被彻底摧毁的栏杆，朝被主炮贯穿的洞口往外望去，只看到黑漆漆的森林和天空。她脚下不远处的二楼走廊已经被完全破坏，要不是她刚才把我给推走，估计我的下场和走道差不太多。
　　这不就是在说我刚才是完全暴露在一发七阶法的正面打击之下的吗？！怪不得我会收到那个法术来袭的警告啊！
　　……
　　舰桥中的欢呼没能持续多久，刚好躲开主炮轰击的光屏恢复工作的刹那，报告员的脸色微微一变，但还是很尽职地高声汇报了出来。
　　“上层甲板发现异常魔力反应……将在主屏幕上切换影像。”
　　“异常魔力反应？”
　　刚以为脱离危险的戴安娜立刻重新回到严肃状态，我和救了我一命的文姬却面面相觑，不知道究竟发生了什么。刚才发生的一切对我们来说就跟过场CG一样，比我们来到这世界一个多月以来遭遇到的所有宏大场面加起来还要壮阔。跟刚才那一记主炮轰击相比，野猪王的突击也好，白龙的吐息也好，都只能算是渣画质，顶多是个实时演算的动画，而这记主炮，无论是声光特效，还是紧张的气氛，甚至是死里逃生的幸福感，都完全体现了炸裂的CG级别的画质。
　　文姬紧紧抓着我的肩膀，看起来很害怕的样子，浑身发抖，额头上冷汗密集，就连手背上都渗出了几丝细小的汗珠。
　　她是个歌手兼琴师，在我那个世界里虽然算不得大红大紫，但也是小有名气，就连我这种对娱乐圈不感兴趣的人都有听说过她，可见她的名声之大。据我了解，她的性格跟大多数歌手琴师有点不同，喜欢一个人静静地待着，比起那种狂热的歌星，更像是个喜欢音乐的邻家少女，也正是这一点，让她的名气日益高涨，不过她自己却很苦恼的样子。
　　或许来到这个没有太多人认识她的世界，对她自己也是一种不一样的体验？
　　但是，作为一个吟游诗人，辅助职业，她在嘉伦那边这一个月以来的经历跟瑟希尔那个魔剑士相比，简直像是偶像剧和武打片的差别。文姬被赋予的身份是继任的嘉伦第一乐师，从前一任首席乐师的手里接过了她背包里那把普普通通的小竖琴，凭借她自己的优秀音乐天赋，很快就在贵族耳里出了名，被聘请为那个金皮杀马特的私人乐师。
　　反观瑟希尔……虽然是公主，但是她的经历完全不像是公主，仗着四把光剑一路砍怪刷级到了圣诺法，加入了慕晴的刷怪团队，还成立了一家新晋公会，生活充满了刀光剑影。
　　到底哪种生活才是适合我们的呢，也许天上看着我们的神明才是最清楚的吧。
　　“文姬，在害怕吗。”
　　我伸手，轻轻放在了她的手上，冰冷的触感让我有些吃惊。
　　少女点了点头，反手紧握住了我的手，我这才感受到她手心的些微温度，还有密布的冷汗与轻微的战栗。
　　“我……我还是第一次遇到这种情况……刚才的，那就是魔法吗……？”
　　她的声音就像受惊的小白兔，对刚才那种超乎她理解范畴的可怕场面给彻底震惊。难不成她还没有看见过法师施法吗，还是个停留在新手阶段的菜鸟吟游诗人啊。
　　“对哦。刚才的是七阶法，一种超强的法术，我现在最高只能用上四阶法。不要害怕啊，我们已经跑出它的火力覆盖圈了……刚才是文姬救了我一命呢，很感谢哦。”
　　我扭头朝她笑了一笑，文姬表情一愣，苍白的脸上重新有了血色，有些不好意思地挠了挠她自己的脑袋。
　　“是吗……我还是第一次帮到别人呢……”
　　她自言自语般说道，脸上浮出笑容，但我却敏锐地感觉到，这女孩身上有故事，从她的言语上就能感觉得出来。
　　这些东西以后再去慢慢了解……但当我看见魔法光屏上那两个人影的时候，我的表情几乎是瞬间凝固。
　　跟我长得一模一样的那个青年，站在上层甲板上，脸上带着诡异的微笑。文姬也发现了他，但是因为看不见他的信息窗口，颇疑惑地歪了歪头。
　　“那个人是谁啊，挺帅的呢……”
　　嗯我就喜欢你这种诚实的孩子。
　　不过，我更关心的，是站在他对面的那个身影。
　　两只红色的辫子，一脸狂傲的表情，还有一身学生一样的穿着，以及，她身边漂浮的赤色烈火。
　　她是谁……？难不成，她就是那男人口中的这片地盘的主人吗？
　　上官离，LV？，术士，【爆燃者—被卷入者—？—……—？】
　　又一个看不见等级的被卷入者……？！
　　文姬的表情跟我一样，在看清她的信息窗口后话都说不出来。看不见等级的被卷入者，对我而言都是一种难以想象的存在，更不用说是对这个一脸茫然的少女了。
　　她是谁？
　　【怎么是你这家伙？】
　　【哟，小火苗小姐，好久不见。】
　　我们两人视野左下角的信息栏里出现他们两人的对话，似乎是直接跨越空间传递过来的。但他对那个叫上官离的女孩的称呼却忽然间破坏了这种严肃认真的气氛，打上了我的苏氏幽默。
　　【小火苗……你这混蛋找死呢吧？！】
　　“那两个人是谁？……让上层甲板的调查组去看看。”
　　戴安娜坐在舰长席上一脸懵逼地说道，他们却在上层甲板上无视众人聊天，让我感觉很是奇妙。
　　但他们两个聊天的内容似乎只有我们两人才知道，应该不用太担心吧。
　　另外祝贺水星今天晚上两发大建出了大凤和翔鹤~

三十六、燃烧的蓝玫瑰

【开个玩笑啦。怎么，这么久没看见我，一见面就想跟我打架吗？】
　　【打你个大头鬼，我光知道我的地盘上来了个挺厉害的家伙，结果就是你？跟着这艘破破烂烂的飞空艇旅行呢？】
　　看见这句话，我和文姬都不约而同地看向身边那只贯穿舰体的大洞。嘛，要是没有这只大洞的话，估计是一艘挺漂亮的飞空艇吧。
　　红发少女白了他一眼。虽然我很想继续观看他们两个的对话，但站在下面的戴安娜却朝我们两人抬头看了过来。
　　“慕朔小姐，刚才让你受惊了，真的是非常抱歉，我们也没有想到会在这里遭遇圣诺法的飞空艇。”
　　她朝我们行了礼，接着说道。
　　“而且……如你所见，刚才那一发主炮将舰桥一部分给贯穿了，我们暂时还没有办法修复，这之后恐怕得委屈慕朔小姐跟文姬乐师待在一起了。请见谅。”
　　“没事的，这种状况我见得多……不不不，我不是那个意思，呃，总之就是我没什么大事啦，你们忙你们的去吧……”
　　差点口误的我很尴尬地说道，连忙拽着文姬反身跑进给我准备的房间，砰地一声关上大门。站在舰桥里的戴安娜一脸懵逼地眨了眨眼睛。
　　其实那艘战列艇是想把你们揍沉了然后再把我拎回去的吧。
　　……
　　我坐在沙发里，和文姬一道，通过弹出来的一面视讯信息窗口观察着上层甲板上两人之间的对话。
　　上官离这个名字非常陌生，但是她纯粹红色的长发，却让我想起了一个熟悉的人。
　　在我的记忆中，瑟希尔，团队中唯一的堪比贝爷的魔剑士，在角色定位上是嘉伦王国的什么什么公主，她的头发虽然没有这个名字叫上官离的少女长，但她们两人的发色几乎是完全相同，火一般的红色。
　　而且，金皮杀马特也是一头鲜艳的红发……难不成他们之间有什么关系？上官离也是嘉伦的公主？但根据戴安娜的反应来看，她肯定也是认识上官离的发色的，不过她一脸懵逼的样子也告诉了我们，她不认识上官离，而她又是普瑞希尔亲王的护卫团成员，就算没有见过全部的皇室成员，肯定见过一大半，至少嫡系部队是都认识的，那么上官离就肯定会被排除在嘉伦皇室之外。
　　难道又是我多虑了吗，我怎么越来越像三国演义里面的曹操了啊。要是按我刚才的推理来说的话，诺兰是白发，黛西也是白发，里昂大叔和奈叶依然是白发，难道他们四个就都是亲戚了吗？真实情况却是只有诺兰和奈叶是姐妹而已。
　　“你说啥？你是给人护驾特意经过这里的？”
　　上官离一脸不敢相信的表情，看着青年……老是叫他青年似乎也不太对劲，就暂时叫他冒牌货吧，我可不承认那家伙就是我！肯定是我的盗版！
　　冒牌货摊了摊手，脸上的微笑不变。
　　“读书人的事，哪能叫护驾呢……这叫受人雇佣尾随身后……”
　　“那跟护驾有什么差别啊混蛋！我也是中国人！”
　　听见冒牌货的话，上官离不耐烦地朝他叫道，双手抱在胸前，冷冷地看向他。她身旁漂浮的赤色火焰也随着她眼神的变化而升腾，将甲板给点亮成一片赤红。
　　“少说那么多废话，就算是你，路过我的地盘时也要放尊重点！”
　　“是吗。要是在这里开打，我不保证我们两个人不会被看到呢，我想，你也不愿意让原住民们看见我们吧？”
　　“……这句话倒是在理。那就先听你的，等把你这家伙收拾掉了我再回去睡觉……！”
　　在信息窗口的影像里，两人同时从甲板上跃起，瞬间与地面的相对速度减少到零，看起来像是从巡空艇的上层甲板窜出去的一样。而我们视野中的影像，却老老实实地固定在他们两人周围，像是在看电视直播一样。
　　慕朔电视台，慕朔电视台为您现场直播由冒牌货对上毒舌少女的旷世之战。
　　由毒舌少女率先发动了攻击！毒舌少女使用了喷射火焰！冒牌货用诡异的身法躲开了那道火柱！天哪冒牌货居然从他自己的衣兜里掏出了一朵蓝色妖姬？难道说这就是他用来制胜的关键法宝吗？毒舌少女能不能打断他读条放大招呢让我们拭目以待！……
　　咳咳，抱歉刚才我有点不对劲，现在进行正常的解说。
　　冒牌货手里那朵蓝色的玫瑰花让我忽然觉得有些熟悉，难不成我在花海里见到过？不可能吧我的记性有那么好吗？难道说这是我脑子出了点奇怪的问题？就像我以前觉得面前场景似曾相识那样？
　　观测者，保有技能。
　　花海·位面展开。
　　我的左下角信息窗口跳出这样一条信息，随后，冒牌货手中的蓝色花朵从他手里轻轻坠落，他的眼神却变得异常冷漠。而看见这一切的上官离却像是看见了什么可怕的东西一样，直接放弃了对他的连携攻击，一边大声叫着“你耍赖”，一边将她自己身后的无数烈火朝冒牌货投掷。
　　就连我自己的心里，都冒出了一股奇妙的感觉……要是让那朵花继续下落，肯定会发生一些事情……
　　但是，我什么都不能做，只能眼睁睁看着那朵花坠落……直到它越过冒牌货双脚所在的平面的瞬间，我的心脏像是被人狠狠地抓住一样，猛烈地收缩了一瞬。
　　蓝玫瑰……蓝玫瑰……蓝色……蓝色！
　　我忽然神经质地扭头，紧盯着我身后的长发，淡蓝色的长发几乎刺痛我的双眼。淡蓝色的头发，在这个世界上恐怕只有我一个人是这样的了，而作为跟我长得一模一样的冒牌货，从他的手里坠落了一朵蓝玫瑰……
　　再加上左下角显现的那个观测者的保有技能，在某种程度上，那朵花，还有我曾经去过的花海，跟我现在的身体是否有什么特殊的关联呢……？
　　已知的未知的情报在这瞬间被我用某种很特殊的方式串联了起来，但我还没来得及进行具体的推理分析，我的视野便在瞬间变黑，身边文姬不知所措的呼喊也变得逐渐遥远。
　　耳中只有冒牌货的喃喃自语。
　　像在歌颂那朵坠落的蓝玫瑰。

三十七、懵逼的慕朔

冒牌货与上官离的战场突然出现在了我的眼前，但是，却从黑暗的森林上方骤然变幻成了一片茫茫的花海，无穷无尽，无边无际，一眼望不到边，瞬间绽放的美丽让我几乎窒息。
　　无论是第几次看它，都是这样美丽的场面吗。
　　但是，在这片蓝色的花海上，两个人影正互相对立，彼此都在凝视着对方，不过冒牌货的眼神明显带着一抹倦意，但眨眼间就消失不见，而上官离这个红发少女的表情，却凶狠无比，像是被围进陷阱深处的猎物一般。
　　“你这混蛋……！疯了吗？！”
　　“当然没有。你不是说过想见识一下我的全力吗，刚才不还说在你的地盘上要放尊重点，怎么，到了这里，不就该你放尊重一点了吗？”
　　“那不一样啊你这疯子！刚才我只是……说笑而已啊！”
　　少女明显变得有些不对劲，从刚才的狂傲忽然变得慌乱，而之前一直在她身旁漂浮的那些火团也消失不见，被无限的蓝玫瑰给团团包围，完全失去了自控力，而我也看得出，似乎她在某方面的力量也被抑制了下来？
　　“是吗，我可不这么认为呢，上官小姐……你有跟那女人见过面吧？有没有觉得令你很惊讶啊？”
　　冒牌货朝慌慌张张的少女说道，后者稍微愣了一下，用很鄙夷的眼神看了一眼冒牌货。
　　为什么我总觉得这女孩挺颜艺的呢？以后绝对可以成为表情包啊。
　　“……你怎么知道的？”
　　“我知道的事情多了去了，就比如你现在穿的胖次是蓝白……”
　　“闭嘴！你想知道什么就直说！”
　　两脸通红的少女立刻打断了冒牌货的话，同时还从地上顺手拔起一朵蓝玫瑰朝他脸上投掷。飞刀一般飞行的蓝玫瑰被冒牌货轻松地用两只手指接下，他在朝少女微微一笑之后，将那朵玫瑰轻轻放回了地面，很快它就重新生根，与周围的同伴一起绽放。
　　见一击不成，少女还想进行更大规模的攻击，但是看到这一片茫茫的蓝玫瑰，却像突然下不去手一样，咬了咬牙，最后还是直起了身子，双手抱在胸前，没好气地朝冒牌货开口。
　　“真是服了你了……说吧，你想从我这儿听到什么？蓝、蓝白条纹什么的我是不会告诉你的哦你这混蛋！”
　　“不是什么太重要的东西啦，而且你也已经说出来了呢。我只是想知道，你们对嘉伦皇宫下面的七星之座……到底有没有想法？”
　　“七星之座？那是什么？”
　　少女疑惑地歪了歪头，表情困惑，似乎是第一次听见这个名词。冒牌货也很惊讶，完全没有料到她会说出这样一句话，就连一直在用上帝视角观看的我都没有想到。
　　我现在说不了话，也不能动弹，只能静静地看着他们两人交谈。我多么希望他们两人中来一个人告诉我这到底是什么情况，为什么你们两个打架能把待在电视机前看直播的我给扯进来啊！
　　“唔……你们还不知道这个东西吗？”
　　“我们又不是跟你一样的移动图书馆，怎么可能什么都知道？”
　　“连你都不知道的话，看来你们应该是没什么打算的了……但是这不对劲啊，那个女人居然对这种东西不感兴趣吗……”
　　冒牌货难得露出了困惑的表情，捏着他自己的下巴凝视着不远处随风飘拂的蓝玫瑰。红发少女也被这茫茫的花海给吸引了注意力，松开了抱在胸前的双手，静谧地望向远方，望向这片无限的花海。
　　她的表情逐渐舒缓，甚至有几分沉迷在这花海中的意味。虽然蓝玫瑰的茎上满是密布的锐利尖刺，但她却完全没有在意这些，两只眼睛静静地看着远方，不知道她在想些什么。
　　气氛忽然变得有些微妙，但在冒牌货说话之前，上官离率先朝他开口。
　　“喂，我问你啊，这花海真的是你的地盘吗，为什么我一直找不到进来的方法呢？”
　　“……”
　　“我在问你话呢笨蛋！”
　　“……嗯？肯定是我的地盘啊，这就跟你看见一幢大别墅但是找不到大门而且栏杆有二十米高一样咯。”
　　冒牌货从沉思中反应过来，摊手说道。他脸上的微笑似乎就没停下来过，我可不记得我有这么爱笑，平日里为了省力我都是面无表情的，稍微笑笑还好，要是一整天都这样笑未免有些太费劲了。
　　人类最累的表情就是笑哦。
　　“切……好像有那么几分道理呢……那我再问你，你刚才说的那什么什么之座，好像叫七星之座？是个什么玩意？”
　　“我怕我说出来你会揍我。”
　　“我没事揍你干嘛啊我又不是暴力狂！”
　　冒牌货深深地看了她一眼，接着抬头，与我的视角正好重叠。
　　他脸上的笑容逐渐模糊。
　　……
　　之后他们两人的对话，我就什么都不知道了。
　　而当我醒过来的时候，我的面前几乎围满了人。
　　尤其是那个紧紧握住我右手的金皮杀马特。
　　“她醒了。”
　　不知是谁说了一句，包括金皮杀马特在内的所有人都齐刷刷地盯向躺坐在沙发上的我。我还没来得及反应过来，金皮杀马特就一把抓住了我正准备伸手去揉眼睛的左手，将我的两只手一并握在他宽大的手心里，鲜艳的红发似乎是没有经过仔细的梳理一般，而他温热的双手就这样紧紧地握住我的双手，把我一时间镇在了那里。
　　“我美丽的天使……刚才的意外有对你造成什么意料之外的伤害吗？我的仆人们有无礼的状况发生吗？这一连串的情况有对你造成惊吓吗？……”
　　像是机关炮一样，杀马特连续朝我提出了三个问题，让刚从电视直播现场归来的我一阵不知所措。我甚至还没来得及搞清楚状况就被这杀马特像老百姓握红军的手一样紧紧握住了双手，而看他的样子好像暂时没有松开的想法。
　　我愣愣地抬头看向他身后站着的众女仆，还有站在他身后焦急地看着我的文姬。
　　估计是在我忽然失去意识过后跑出去叫了军医吧，但是为什么这只杀马特会跑这里来握我的手？而且对我的称呼也不太对劲？难不成我刚才跳动了一下我自己的世界线？……

三十八、慕朔被求婚了

杀马特紧紧握住我的手，酝酿了一下感情，朝我含情脉脉地开口。
　　妈的好恶心啊能不能换个可爱的女孩子啊！
　　“我的天使……在第一次看见你的时候，我就知道，你就是大主教预言中派来拯救我的天使……你的那种美丽，还有那股无畏的汹涌的魔力，几乎是瞬间就俘获了我的心……我越发坚信，大主教预言之中那个会给我带来无限好运的天使，就是你，如果不是你的存在，这艘巡空艇恐怕早就被圣诺法的战列艇给击坠了，但是，我们创造了奇迹！仅凭一艘巡空艇，就从当今世界上最强的空艇主炮下成功脱逃！这简直是人类飞空艇战争史上前无古人的伟大奇迹！”
　　他的神情逐渐变得激动，言语间对我的称呼却全部都是天使。我日你血妈啊好恶心啊！我可是直男！把这杀马特换成枫月我会很高兴地在她头上摸一摸的啊！但要是我面前这只杀马特来的话我到现在都忍住没往他脸上丢火球术已经是很对得起他的了！
　　不过，他似乎还没说够的样子。
　　“如果说这就是命运，不，这就是命运，是神明将你送到了我的身边，我的天使……从今以后，我们将一起携手，将嘉伦的未来扩张到极致！”
　　杀马特越说越激动，到了最后几乎是在朝天宣誓，而我直到现在还是没能搞清楚状况。
　　这家伙到底想干什么？
　　“而且，在刚才的拿起意外之中，我的天使，我对你的勇敢和无畏感到非常震撼，这就是我们未来所需要的！……为了遵循大主教的预言，也为了遵循神明的旨意……”
　　说到这里，他忽然紧盯住了我，稍微变化了一下双手握着的角度，激动地朝我说道。
　　世界仿佛都凝固在了这一瞬间。
　　“嫁给我吧，我的天使。”
　　“……”
　　我呆在了那里。
　　这杀马特说什么？要我嫁给他？……
　　“嫁给我吧，我会给你全世界最大的城堡，全世界最好的乐师，还有嘉伦最强的法师作为你的导师，我还会为你提供世界上最大的法师塔基座，以及取之不尽的法术材料和炼金器具，你将成为世界上最富有的人……我的天使。”
　　“……”
　　我和文姬很久都说不出话。我左边眼角疯狂地跳动了几下，同时，我的嘴角也在不经意间颤抖了一会儿。
　　我默默地抽回我的双手，从背包里摸出了两块蓝色的晶石，还有几瓶装在小瓶子里面的透明红色液体与白色粉末，在一阵愣神的众人眼皮子底下摆出施法姿势。
　　“以我鲜血，供奉潜伏于熔岩的巨龙。以我白骨，祭献漂浮于星海的炽红。”
　　“慕、慕朔小姐……？！”
　　众女仆忽然慌了神，将还在盯着我发呆的金皮杀马特一齐拽向大门口，但我的吟唱却没有停下，反倒是加快了几分。
　　“我为烈火的身躯，我为炽焰的精魂，召来星云彼端，璀璨的烈火，毁灭我注目的一切！”
　　我这个人是有原则的，尤其是在性取向这个问题上，绝对不会退让分毫——
　　四阶法，彼端之火，发动。
　　火焰的浪潮从门口喷薄而出。
　　……
　　慕朔发怒中
　　夜幕之下，掠过一道白色的影子，像是彗星一样撕裂天空。
　　在这只彗星的前段，是一把看起来很普通的扫把，彗尾正是从这把扫把尾部掠出的，七种不同颜色的光芒组成了白色的彗尾，在夜幕之下非常显眼。
　　而在扫把柄上，坐着一脸焦急的两名少女。
　　“能不能再快一点啊洁莉，我感觉我们这速度就跟乌龟爬一样啊。”
　　“唔啊啊，已经是最高速度了哦慕晴……五百码，再快的话我们会受不了的。”
　　“五百码？！卧槽这么快啊，但是为什么我感觉不出有多快啊？”
　　“因为我们在天上飞啊，参照物不明显所以看起来就不是那么快……我把高度降低一点的话，兴许慕晴你就能感受到了哦。”
　　“别！还是高空吧！”
　　……
　　慕晴和洁莉已经飞了大半夜了，不久之前在两人前方爆发的那场短暂的交战她们也依稀辨别了出来，虽然不知道为什么但是觉得好厉害，于是慕晴就巴不得马上登舰去看看情况，于是就发生了刚才的对话。
　　代达罗斯之翼在理论上是整个现世最快的交通工具，不仅仅是因为它高达五百码的速度，这个速度换成任何一只蓝眼白龙都能做到，它之所以是“最快”的原因就在于，它是拥有近乎无限加速能力的交通工具。什么意思呢，只要给它足够的时间，它可以加速到光速，在这个不知道相对论是否生效的魔法世界里，突破光速似乎也不是个问题。
　　但是，乘坐在它上面的乘客，肯定是不能承受过大的加速度的，不然就会被超压给压成人肉饼干。
　　眼看着远方那艘飞空艇在眼前逐渐放大，慕晴将自己的头发扎好，装备上黑色蒙面巾，在自己紧紧抱着的少女耳边轻声说道。
　　“洁莉，待会儿你把我放下去后，就贴紧我进去的位置飞行，千万千万不要跑掉了，我要是在里面遇到了什么情况，原路返回的时候会跟你联系的。”
　　“哦哦知道了，放心吧。”
　　洁莉转过头朝慕晴竖了竖大拇指。她身后的慕晴在逐渐靠近巡空艇的同时，从背包里装备上了一套奇怪的道具，等待洁莉寻找合适的切入位置。
　　“……洁莉，在你眼中，慕朔是怎样一个人？”
　　“啊……啊？”
　　听见身后慕晴突然问出的这个问题，洁莉稍稍一愣，但还是一边寻找着切入点，一边仔细地思考了起来。
　　“慕朔她……唔，很可爱，也很聪明……不对，应该是非常聪明，让我感觉与她的年龄非常不符……就像是……呃，一个精于谋略的智者……？好像是这样形容的吧？性格倒是蛮受人喜欢的……而且平时安安静静的，关键时候也不掉链子……”
　　“……是这样吗……”
　　慕晴淡淡地说了一句，洁莉还想再说些什么，扭头却看见身后慕晴已经从扫把上站了起来，蒙面巾蒙住了她的脸，黑色辫子在解除符文壁垒后的狂风中疯狂地飞扬。
　　刺客技能。
　　信仰之跃，发动。

三十九、刺客的极意

黑色的少女站在扫把上，耳畔狂风呼啸。
　　“慕晴你……直接跳下去吗？！很危险的诶！”
　　洁莉很慌张地在前面说到，双手紧抓着扫把柄，而她身后的慕晴却像是体操运动员一般，稳稳地站在扫把柄上，双手平伸，在狂风中纹丝不动。
　　她看了一眼洁莉，点点头，在风中朝洁莉说了一句什么，随后整个人的身体前倾，逐渐加速，在到达极限角度的瞬间双脚一蹬，朝飞空艇上坠落。洁莉在慕晴跳离扫把的同时开启了符文壁垒，将她自己笼罩在坚固的外壳中，低头望向逐渐变小的慕晴的背影。
　　少女在空中缓慢地旋转一圈，双腿落地前的刹那弯曲，整个人炮弹一般在飞空艇外壳上硬着陆，震开一片尘埃。
　　作为刺客，慕晴从森林回来后，在爱德华那里学到的技能绝不只有这一个，还有更多稀奇古怪的技能，她还没机会用出来，但只要给了她机会，恐怕除了等级差距以外，慕晴已经能够潜入绝大多数的建筑空间了。顺带刺杀绝大多数的人。
　　只不过……为什么没有水池和干草堆也能信仰之跃啊喂！空中转体三周半旋身两周也是需要落水的好吧！我又不是某菲律宾的跳水队啊！
　　“安全着陆……洁莉，你在上面找一找这飞空艇有没有能让我进去的地方，刚才不是那艘大和级给了这厮一炮吗，要是能找到个口子什么的最好，省得我去爬后面的喷气口。”
　　“能让慕晴你进去的地方啊……”
　　听见慕晴的通讯，骑着扫把的少女稍微飞高了一点，仔细寻找了一会儿，很快就看见了舰桥那里一道贯穿的伤口，给慕晴在小地图上标记了出来。
　　“慕晴慕晴，你的十点钟方向，舰桥上有一处贯穿伤，似乎是刚才那艘飞空艇打出来的？”
　　“……看见了。洁莉你马上往我这边贴紧，待会儿我从里面出来的时候，务必要接住我。”
　　只跟洁莉说了这么一句，慕晴很快就从甲板上站起身，朝小地图上被洁莉指示出来的破口移动。
　　从她登陆的甲板到舰桥损伤的破口，要经过大概三十米的路程，这对洁莉来说并不算什么，只需要往那边靠近飞行就行了，但慕晴就不一样了……巡空艇追求的是速度，虽然得梅因级的速度很令人担忧，但是，对速度的追求依然是不变的，因此这艘巡空艇在外部设计的时候运用了极大量的魔法结界，在外壳上形成了一层斑马一样覆盖的保护层，让空气能无摩擦地流动，极大地降低阻力系数，让他的速度能够提升到一百二十节。
　　因此……慕晴随时都可能脚下打滑，从这艘飞空艇上摔落下去，要知道，她可是从上层装甲区入侵的入侵者，摔下去是不会有保险公司赔钱的。
　　……
　　慕晴奔跑的速度很快，从着陆点到舰桥伤口大约三十米的路程很快就缩短到了十米左右。
　　但是，就在她几乎可以碰到破口的瞬间，她脚下的黑鞋鞋底踩上了降阻带，猛然减小的脚底摩擦力无法让慕晴继续借力保持平衡，一声惊呼，猛地摔倒在了甲板上，朝飞空艇斜面装甲的底部滑去。
　　状况陡然上升为极度危急。
　　“慕晴！”
　　看见了这一切的洁莉在通讯频道喊道，正准备下降过去接住慕晴，但黑衣少女接下来的动作完全镇住了她——
　　慕晴直接拔出了她腰间的匕首，朝飞空艇装甲咬紧牙关全力一插。
　　慕晴几乎听见了她自己手臂关节的哀嚎，但总归是没有脱臼，还将她自己给固定在了斜面甲板上，像吊在悬崖边上一样。
　　少女朝自己脚下看了一眼，只看见飞速后退的黑色的森林。若是从这里掉下去，如此高的高度，再加上飞空艇的自身速度，即便用上信仰之跃也绝对是必死无疑的。
　　“慕晴，坚持住，我马上就来……”
　　“不用……我自己……能行！”
　　少女毅然拒绝了洁莉的帮助，左手朝破口处猛甩，衣袖内飞出一道细长的影子，末端的黑影在划过一道弧线后撞击在了破口内侧，与慕晴左手袖内连上了一条极细的钢索，将她自己迅速地拉向那处破口。
　　从爱德华那里得到的类似宝物的装备，刺客·极意。
　　在钩爪的帮助下，慕晴轻松地翻身跳进了飞空艇，朝还愣在外面的洁莉招了招手，便消失在了亮着灯光的破口之中。
　　洁莉骑在扫把上呆呆地看着慕晴消失的身影，终于还是没能说出什么。
　　慕晴她，真的是个很要强的女孩呢。
　　……
　　黑色的身影在走道中隐现。
　　进入到巡空艇内部的刹那，慕晴的潜行技能便立刻开启，短剑与匕首在她手中紧握，随时准备对巡逻的哨兵进行一次致命的袭击。
　　这才是刺客的奥义嘛，正面抡刀砍进去的是狂战士。
　　……
　　转过下一个拐角的时候，慕晴靠在墙上，伸出脑袋轻轻看了一眼拐角那边的状况，两个闲得无聊的卫兵正站在那里倚靠着隔板聊天，声音很小，听不太清，但依稀能分辨出他们的大致意思……大概就是在说，这艘飞空艇上来了个很可爱的女孩什么的，什么什么亲王已经向她求婚了什么的，还有刚才那场死里逃生的战斗，对舰长的感激什么的……
　　但让慕晴紧握武器咬牙切齿的，是那句“已经向她求婚了”。
　　即便老哥变成了现在这样，也绝对不允许其他人抢走他！
　　怒气上头的慕晴几乎要取消潜行朝两个人直接进行刺杀，但转念一想，要是巡逻的哨兵发现了这两人的尸体，整艘船的警戒等级肯定会被提升到最高，这贯穿伤的伤口也肯定会被重兵把守……毕竟舰桥里潜入了一个刺客，无论是哪个军官都肯定是会为自己的性命担忧的吧。
　　而且，任务列表里的任务也不允许慕晴把它们两个给干掉。
　　传奇任务，刺客之路，【单人】，刺杀普瑞希尔亲王，或在护卫干扰下至少对其造成一次伤害。不允许刺杀哨兵。
　　就是这该死的任务要求，即便慕晴气得牙痒痒，还是不能对那两个哨兵下手。
　　她活动了一下已经在生命药水的作用下恢复正常的手腕，深深地看了两个哨兵一眼，悄无声息地从另外一边绕开了两人。
　　这两人似乎是感受到了生命的可贵，往慕晴这边看了一眼，什么都没有发现。
　　至此，慕晴潜入成功。

四十、刺客之战

对一个刺客而言，最重要的是什么？
　　嗯我知道隐蔽性很重要，不用再提了，而且也不要再跟我讲某狂战士信条了那是刺客中的另类我们称之为战斗贼。
　　刺客，顾名思义，执行刺杀任务的角色，在战争中扮演很重要的一环，他们出没于敌军大本营，十步杀一人，千里不留行，然后事了拂衣去，深藏功与名，实在是令指挥前线作战的后方军官们防不胜防。
　　但在这个魔法世界里，慕晴自己也没有想到刺客会有多么举步维艰。如果把这艘飞空艇的伤口给完全复原，慕晴知道她自己是绝对没有办法袭击这里的，因为光是这短短的一段路程，慕晴就已经发现了至少三处只允许哨兵经过一次的侦测结界，不过还好，这些侦测结界在刚才那发战列艇舰前主炮的破坏下已经被完全摧毁，早已丧失了应有的作用，慕晴起先还胆战心惊地跨过去，但发现没反应过后，后面的几处结界就被她完全无视，直接在弯弯曲曲的走道里大摇大摆地走起了路来。
　　所以说，刺客最重要的是什么呢？
　　慕晴有她自己的答案，那就是最高的战损比，以及潜行刺杀后的脱逃成功率。到目前为止，作为一个刺客，慕晴的战损比依然是一比零，潜行刺杀后的脱逃率也是100%，要是有排行榜的话，估计她已经高居榜前仅次于盗神爱德华了。
　　不过，这舰桥这么大，那个普瑞希尔亲王到底在哪里呢？
　　一边这么想着，慕晴刷新了一遍自己身上的潜行BUFF，走回贯穿舰桥的那条伤口，探头往里面眺望。距离她所在的位置不远处似乎有一个很大的空间，只不过似乎被大规模的火焰给灼烧过？难道是刚才的主炮把那里给点燃了吗？这不科学啊，明明是超重弹又不是高爆弹怎么可能起火啊？难不成战列艇的大口径高爆弹已经能打穿巡空艇的舰桥装甲了吗？
　　少女挠了挠自己的脑袋，左右看了一圈，确认没人后，左手向着舰桥深处的开阔空间猛地一甩，丢出钩爪，将自己瞬间拽到伤口深处，趁着潜行还没被解除，探头朝舰桥里看了一眼。
　　然后，就看见一个穿成一身金色的红毛杀马特。
　　……这家伙的审美水平是有多低啊？一身金闪闪再加上红毛爆炸头简直是杀马特中的一朵奇葩啊，记得以前在老哥大学里开过一次化装舞会，老哥因为不了解真相就整个人穿了一身休闲装去了化装舞会，那才是整场舞会的一朵奇葩。
　　“亲王大人，可能是慕朔小姐有些受惊了，这才会做出刚才的举动……”
　　一个LV37的军装女人在金皮杀马特身边说着什么，另一边还有一个女仆在给他梳理着那一头爆炸般的鲜艳红发，而他自己却完全没有生气的样子，反而一脸兴奋地朝戴安娜说道。
　　“一定是我的天使她害羞了……一定是这样。加快航速，争取在明天下午到达圣赫伦，为我的天使准备一场丰盛的晚宴。”
　　“遵命。时候不早了，亲王大人，请尽快休息，明天我们就能穿越东部山脉，晚宴之前是绝对可以到达圣赫伦的。需要我们与宫廷进行一次联系吗。”
　　“随你安排吧，总之不要怠慢了我的天使。就这样吧，明天早上按最高规格准备早餐，如果她还没有恢复就尽量安慰，一定要随着她的意思来……她可是预言中我的天使，绝对绝对不能让她感到有被忽视的时候，明白了吗。”
　　“知道了。请尽快休息，亲王大人，床铺我们已经整理好了，因为炮击的原因可能有一股焦味，请见谅。”
　　金皮杀马特点了点头，待身边的女仆给他整理好头发过后，踱步走进一间房间，关上了铁质的大门。
　　戴安娜目送着他进到房间里，看向在面前排队站好的众女仆，眼神平静。
　　“今天幸苦各位了，去好好休息一下吧。另外，舰桥全体人员，晚上巡空艇会调节到自动驾驶状态，请保证自身的睡眠，我们已经接近了嘉伦的领土，在嘉伦领土内我们不可能再遭遇到敌对飞空艇的袭击。今天晚上由我值班。”
　　“舰长……”
　　坐在光屏前的几人还想说些什么，被戴安娜瞪了一眼，便无话可说，况且作为驾驶组的他们也巴不得能睡个好觉，连忙向戴安娜行了军礼，同女仆们一边聊着天一边走向舰桥下层的卧室去了。
　　待众人都消失在舰桥里，戴安娜却很久都没有移动，只是缓缓地转身看向那几面魔法光屏，还有上面出现的一连串数据。
　　而在慕晴的眼中，她的信息窗口却一直都是警惕的黄色。
　　“出来吧，你藏在舰桥贯穿伤那里已经很久了，还想躲到什么时候？”
　　听见这句话，慕晴的心里已经有了底，便不再继续保持潜行，索性取消了潜行的施放，一身黑衣的少女顿时出现在了被火焰灼烧过的舰桥二楼，俯瞰着一楼地面上那个仰头望着她的军装女人，双手紧握着武器，一句话也没说。
　　戴安娜看了看慕晴，原地踩了几下地板，开口说道。
　　“我不知道你是怎么潜入进来的，但是，有能力到达这巡空艇的舰桥，说明你还是不一般的家伙……难道你就是圣诺法大名鼎鼎的盗神？……哦，不对，我怎么忘了呢，盗神是个男人啊。”
　　女人摘下了自己的军官帽，将长发迅捷地扎成辫子，解开胸前那枚似乎束缚着她的扣子，从袖口里抖出两把锋利的短剑，在手里灵活地翻飞了一会儿，接着活动了一下全身的关节与骨骼，紧握着双剑，看向慕晴。
　　“不管你是谁，既然来了，又让我碰上了……那就留在这儿吧？”
　　她的眼中透出一抹凶戾，嘴角扯出一抹笑容。下一秒钟，她就从原地消失，直接跃到接近天花板的位置，双剑在身侧交叉，朝还呆在那里的慕晴刺击！
　　LV37的戴安娜，与LV25的慕晴，同样都是盗贼，同样都是走刺杀系的盗贼，等级差距高达LV12，这么大的等级压制……能完成那个传奇任务吗？
　　黑色少女瞟了戴安娜一眼，刀剑的寒光瞬间闪灭。
　　“别太自大了啊，你这蠢货女人！”
　　刺客技能。
　　剑刃乱舞，发动！

四十一、刺杀

剑刃乱舞，一个非常可怕的刺客技能，它允许慕晴同时使用两只手的武器，在极短的时间内高速挥斩出数十刀，也是慕晴在LV25习得的新技能，拥有非常高的爆发DPS，再加上慕晴两把武器都是传说级，造成的瞬间伤害更是高得可怕。
　　不过，它有一个致命的缺点，那就是在施放之后会抽空慕晴的法力值，使得慕晴只能用消耗气槽的物理技能，无法再在法力值回复前施放消耗法力值的特殊技能。
　　但是……消耗这么大，剑刃乱舞的效果自然也是非常可怕的。
　　慕晴在戴安娜的双剑刺中自己之前猛地俯身前冲，直接撞断了因为被火焰灼烧过而变得很脆弱的护栏，但却没能完全躲开戴安娜的刀刃，生命值下跌一截，左手抖出钩爪，将躲开戴安娜一击的自己用诡异的姿势拽向二楼，钩爪飞快地弹回袖内，刀剑绽放死亡的寒光！
　　将自己后背完全暴露给慕晴的戴安娜两只瞳孔猛地一缩，但是已经来不及完全躲开慕晴的攻击，在朝侧面全力躲闪的时候，左臂完全暴露在了慕晴刀刃的疯狂斩击之下，绽放出血肉的花朵。
　　左横斩右斜斩水平斩双刃斜斩割裂斩！瞬间，慕晴在戴安娜左臂上疯狂地斩击了数十次，血肉迸溅，伤害数字飙升，戴安娜的生命值几乎是瞬间便跌到70%。
　　但毕竟是LV37，戴安娜迅速脱身，跃到被主炮击毁的舰桥二楼甲板的另一边，看了一眼自己左臂上密密麻麻的伤口，一咬牙，从包里摸出一瓶红色的药水，往伤口上泼洒了一遍，便开始迅速愈合。
　　“你这家伙……！”
　　她再次看向慕晴，眼中却蕴藏着更加明显的凶狠。慕晴调整了一下自己的姿势，甩掉刀剑上的血迹，抬头看向正在缓慢恢复生命值的戴安娜。
　　剑刃乱舞是她目前最强的一击，这已经完全消耗了慕晴的法力值，她在等待法力药水回复的时间内只能使用背刺之类的物理剑技来进行攻击……LV37的戴安娜，在这种盗贼之间通用的剑技上肯定比慕晴要熟练的多，两人进行剑技互搏的话，慕晴铁定占劣势。
　　不过，在气势正足的慕晴面前，哪又说得准呢？
　　慕晴的目标可不是陪戴安娜在这里耗。既然已经被发现了，那么传奇任务的第二个要求那里写着的，在护卫的保护下对目标造成至少一次伤害，就是慕晴追求的了。
　　没有去管震惊的戴安娜，慕晴朝一楼跃下，径直跑向普瑞希尔那个金皮红毛杀马特所在的房间。
　　还没跑到一半，戴安娜投掷的短剑便将慕晴逼停，随后一记跃斩，被慕晴险险避开，但还是将慕晴给硬生生挡了回去，LV37的强大攻击力把慕晴的生命值再次削下一截。
　　“如果你是来刺杀亲王大人的话……抱歉，我不能允许你惊动他。”
　　“……如果我偏要干掉他呢？”
　　慕晴冷冷地说道，手中的刀剑寒光毕露。不只是因为这个金皮杀马特的打扮，更重要的，是他刚才说的话，以及掳走慕朔的真正目的，让慕晴起了杀意。
　　绝对不允许……有人抢走他！
　　下一个瞬间，慕晴朝天花板丢出钩爪，将自己抬上半空后回收，翻了个身一脚蹬在钢铁的天花板上，朝准备躲闪的戴安娜举起手中的刀刃。
　　没有释放技能的机会，那就创造机会！
　　保有技能，天诛！
　　戴安娜抬头看了慕晴一眼，整个人愣了那么一瞬。而就是这发愣的瞬间，差点在瞬息间要了她的命，但是，也变相地救了她的命。
　　这个看起来顶多十六七岁的黑衣女孩，在现身后仅凭一招便让她自己感受到了莫大的压力，而这第二招从天而降的一击，甚至让她感受到了来自灵魂深处的寒意。
　　这黑衣女孩刀剑上蕴含着的那股寒意，似乎是不属于这个世界的东西……不对，那股让人灵魂深处都觉得恐怖的力量，就是这个世界本身的力量！
　　她何德何能，能拥有这么可怕的东西？这种让戴安娜的灵魂都感到战栗的力量，让她在两柄反射寒光的刀刃之下窒息的力量，现世的力量！一切位面的基础位面的力量！
　　有能力掌握这种直接与位面相连程度力量的，在戴安娜的了解中只停留在吟游诗人的诗歌之中，就如那被列为传奇的，赞美现世每两百年就会发生一次的魔力网井喷的长诗。那种位面的力量虽然不会对人类造成什么损害，只对半兽人兽人或者精灵有一点影响，但这力量的具体呈现，却是让人感到非常震惊的。
　　……
　　当戴安娜从这一系列的思考中回过神来之时，慕晴的刀刃已经近在咫尺，强大的压力让她根本无法躲闪，也无从躲闪。
　　这就是慕晴这个保有技能的强大之处，只要让她成功对地面上的固定目标施放出来了第一阶段的高速坠落，那么，目标就绝对会被第二阶段的刺击给完全命中。慕晴是在暴露的状态下趁戴安娜没有移动时成功施放的，所以，戴安娜会被第二阶段慕晴的攻击给强行削减60%的生命值，无论她用了何种防御措施，这削减的生命值都绝对会作用到她的身上——
　　带着寒光的匕首，掠过被不知道哪来的烈火灼烧的舰桥，带着森冷刺骨直入灵魂深处的磅礴杀意，朝戴安娜张开它们嗜血的獠牙！
　　慕晴以单膝跪姿着地，撞击舰桥甲板，发出传遍整艘巡空艇的巨响。
　　而交错的短剑与匕首，精准无比地贯穿了戴安娜的左边肩胛骨，将她砸倒在地上，脊椎濒临折断，发出痛苦的哀嚎。
　　“咳啊啊啊啊”
　　而且，慕晴在升到LV25过后做的第一件事，就是用技能赋予的毒药知识，调配了三种不同效果的毒药放在装备栏，包括了麻痹、中毒与眩晕三种类型的毒药，每一次见血的攻击都会给对手带来一种强悍的负面状态。
　　而她选择对戴安娜使用的，就是麻痹毒药，戴安娜的信息窗口中也顺势出现了LV25的麻痹DEBUFF。
　　“咳啊……你、你这家伙……！”
　　“少废话……我的刀上涂了毒的，你这条听人使唤的哈巴狗就给我乖乖躺在这里吧……我说过，凡是想从我手里夺走他的人，我都要让他感受到生命的可贵……！”
　　“混蛋……混蛋！咳啊……给我回来！”
　　慕晴没有再去管这个因为轻敌而倒下的女仆，抬头看向了普瑞希尔的大门。
　　杀气四溢。
　　其实慕晴不是抖S。
　　另外

四十二、

“混蛋！混蛋！给我站住！”
　　慕晴抽走了短剑与匕首。刚才那一记天诛彻底击碎了戴安娜的骄傲，而慕晴付出的代价也相当惨烈——她已经丧失了所有的法力值与气槽，而她身上恰好没有携带瞬回的法力药水，毕竟她之前一直扮演着刺客的角色，一击必杀不行就逃，很少出现拼尽全力去将一个高出自己LV12的敌人打成濒死的状况。
　　她现在除了普通攻击以外，没有任何其他技能可用。而戴安娜并非完全是单方面挨打，在不经意的时候，慕晴发现自己手腕上多出了几条伤口，而那几道伤口因为是由LV37的戴安娜造成的，慕晴的生命值直接跌下了50%。因为担心再拖下去的话，之前用剑刃乱舞制造的优势局面容易被戴安娜给拖平，这才选择了高消耗的极为冒险的钩爪天诛。
　　当然，事实证明，慕晴用这样一套几乎完美的技能连击，将戴安娜直接打入了濒死状态，还有麻痹DEBUFF，躺在地上动弹不得。
　　慕晴自己，却朝着普瑞希尔所在的房间一步步走去，黑鞋踏在钢铁甲板上的声音，宛如死神在世间行走时带来的号哭。
　　……
　　“给我……站住！站住！”
　　肩胛骨彻底粉碎的戴安娜在地面上嘶吼着，朝远离她走向那扇大门的黑衣少女咆哮着，牙齿间满是鲜血。但光是嘶吼是无法阻止这死神般的脚步的，慕晴将钢铁的大门拉开，在门内消失了一会儿，随后响起一声男人的痛苦哀嚎，还有拖拽的声音，以及，男人被甩在舰桥甲板上的轰响。
　　嘴角溢出鲜血的戴安娜呆滞地看着眼前的一切。
　　从这黑衣少女出现后，她引以为傲的战斗技巧似乎完全没有起到作用，反而是被她诡异的力量给彻底按在地上摩擦，毫无反抗之力。并且，自己一直在尽心守护的人，也被这死神一般的奇怪少女的丢在了自己面前，几乎摧毁戴安娜作为皇家护卫团团长的信心。
　　“就是你吗，普瑞希尔……？”
　　慕晴轻蔑地瞟了一眼因为麻痹DEBUFF而在地上挣扎的男人，一想到他之前说的话，自己的心里就冒出一股无名的怒火，索性蹲到他身前，抬头看了一眼趴在不远处呆呆地看着这一幕的戴安娜。
　　然后，匕首毫无预兆地贴着男人的耳朵猛地一插，力度之大，匕首刀刃都深深地刺进了钢铁甲板之中，吓得男人几乎要晕厥过去。
　　随后，慕晴拔出匕首，另一只手里的短剑猛地扎到男人的手臂上，血流飞溅。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　惨叫声，哀嚎声，响彻了舰桥，被刚才打斗的声响惊动到的众人也迅速赶回了舰桥，却看见了这样血腥的一幕，让很多没有见过血的女仆几乎要晕过去，而有战斗经验的舰桥士兵们则迅速拔出了刀剑，朝慕晴为了过去，同时大喊放下武器。
　　慕晴扭头看了那些士兵一眼，又看向脚下的男人，朝他说道。
　　“你，跟你的部下说，不准靠近我们，全部贴在舰桥边缘，一个字都不能错。”
　　“不要、不要靠近我们！全部贴在舰桥边缘！”
　　被死亡的恐怖笼罩着男人已经失去了理智，求生的本能让他听从了慕晴的命令，而士兵们也是面面相觑，害怕慕晴直接下手杀人，便对视几眼，退后到了舰桥边缘，同时将晕血的女仆们给抬走，免得出现什么岔子。
　　接下来，就是慕晴的单方面表演了。
　　她拔出短剑，但是没有收回鞘内，反而是再次往伤口上捅了一剑，戴着面罩，看不清她的表情，但眼神却厌恶无比。
　　“呜啊啊啊啊！……咳啊……！”
　　“这是第一剑，祭奠你无知且愚蠢的举动。我不允许有人夺走他，无论夺走他的那个人到底是谁，就算是神，我也会在神的手上这样捅几剑。”
　　机械式的动作，第二剑刺出，同样是插在伤口上，痛得几乎让青年男人休克。
　　“第二剑，祭奠你对他的无礼举动……”
　　“呜啊……这、这不是无礼……我没有……！那是上天赐给我的、我的天使……我怎么可能对她无礼呢……？”
　　青年似乎是误解了慕晴的意思，顶着休克给自己辩解了一下，还努力挤出了一个惨淡的难看的笑容，像是在解释自己没有对慕朔无礼一般。
　　面无表情的慕晴刺出了第三剑。
　　“啊啊啊啊啊！……为什么、为什么啊啊啊！……我不都说了……我没有对我的天使无礼了吗！……”
　　“看来你的语文没有及格呢，亲王先生……我背后那几个，别过来，你们亲王的性命在我手里，要想他活命的话就老老实实呆在那里别动。”
　　慕晴头也不回地说道，在她身后举着刀剑想上前偷袭的几人也知趣地撤了回去，不敢再打主意，而此时，慕晴已经刺出了第四剑。
　　青年已经没有了声音，他的生命值已经见底，陷入休克状态，只有10%左右在勉强维持着他的性命，要是再来一剑，他铁定会灰飞烟灭。
　　戴安娜也早已因为承受不住这种打击而昏迷了过去。
　　……
　　但是，慕晴依旧面无表情地抬起了手，准备刺下第五剑——
　　一个男人抓住了她握剑的那只手，令慕晴震惊万分，也令在场所有人震惊。
　　忽然凭空出现的这个男人，有着一头飘逸的金发，沧桑却英气不减的面孔，还有右手戴着的白色手套，以及身上简练的黑衣。
　　有熟悉他或者崇拜的人一眼就认了出来，这个人，就是当今世界上最强的盗贼兼刺客，【盗神】爱德华。
　　没有人知道他是怎么进来这里的，也没有人知道他是怎么把慕晴握剑的那只手给死死扣住的，甚至没人知道慕晴为什么会一脸惊愕地看着他，表情惊恐。
　　“……天诛消灭的不只是你的敌人，慕晴。还有你自己的内心。”
　　“你什么意思……？”
　　“看看你做的吧，慕晴，我问你，刺客的第一要义是什么？是像这样虐待你的敌人吗？”
　　没有回答，慕晴静静地看着躺在地上的两人，握着匕首的右手开始颤抖。
　　但是……无法忍受！绝对，绝对不会让人夺走他……！不过，为什么，为什么会觉得这么哀伤呢……为什么……为什么……
　　爱德华放开了慕晴的手，看了她一眼。
　　“走吧，慕晴。你已经完成任务了，再待下去没有意义。喂，那边几个，快叫人来救你们主子，我可不确定他们两个能自己挺过去。”
　　黑色的少女看了一眼男人的背影，抿着嘴唇，无声地跟在了他的身后。
　　慕晴不是抖S！

四十三、愤怒，带来冲动

三个人影坐在巡空艇上层甲板上，静静地看着星星。
　　慕晴已经把面巾摘了下来，沉默地望着夜空中的繁星，不知道在想些什么，坐在中间的爱德华却在百无聊赖地把玩他的匕首。
　　坐在爱德华右手边的洁莉却紧张得不敢动弹，刚想偷偷看旁边爱德华一眼，却与爱德华深邃的眼神直接撞上，连忙红着脸扭回脑袋，装作什么都没有发生的样子抓过自己的扫把，心里却是抑制不住的激动。
　　而一身黑衣的慕晴，却变得异常安静。
　　“慕晴。”
　　爱德华率先打破了宁静，看向慕晴，脸上的表情有些严肃，却没有让人觉得他在生气。
　　慕晴没有说话，只是扭过头看了他一眼，便低下脑袋，看着自己戴着黑色手套的双手，静静地坐着，一言不发。
　　“……我交给你的任务，是在被守卫发现的情况下伤到那个亲王一次，但是，你是怎么完成的？刺客的本质都被你给忘记了吗？”
　　“刺客的本质……？”
　　听到这里，慕晴忽然扭头看向爱德华，双眼血红。她从甲板上站起来，辫子披散成披肩发，在风中疯狂的飞舞。
　　“他的手下当着我的面带走了慕朔，还要慕朔嫁给他……换成是你，你能忍住不对他出手吗？！”
　　她的嘶吼在夜空中传出很远，但也很快就被呼啸的风声给淹没。
　　“慕朔……慕朔只能是我的！那个家伙，把慕朔从我眼前抢走……不允许，我绝对不允许……！”
　　“慕晴！”
　　“……！”
　　男人一声低沉而严厉的声音，将慕晴从接近疯狂的边缘拽了回来，呆滞地看着身边的一男一女。洁莉很担心地看着慕晴，爱德华却一反往常那种玩世不恭的态度，眼神严肃，右手藏在看不见的角落，不知道他的手里到底握着什么武器。
　　黑色的少女呆在了那里，无声地看向自己的双手。
　　刚才……就是这双手，用短剑在一个几乎毫无抵抗力的人身上……连续捅了四剑吗？从来没有勇气握剑的少女，居然用短剑连续捅了一个人四下吗……？
　　慕晴的双手开始不自觉地颤抖，回忆起之前自己的疯狂，还有弥漫在自己眼前的浓郁的血色，以及那种渴望死亡与毁灭的心理波动……
　　是什么，让她自己变成了这样？
　　……
　　爱德华坐在那里，严肃地看着状态不对的慕晴，开口说道。
　　“慕晴，学习天诛这种一击必杀的刺杀技巧，对现在的你而言还有些为时过早。每一个刺客都有和你相同的想法，尽早学会这种技巧，对刺客自己有极大的增益……但是你知道吗，我为了磨炼这一招天诛，付出了什么吗？”
　　慕晴摇了摇头。
　　“我在北部森林一处安静的湖泊旁住了整整两年，为的就是磨去天诛带来的负面效果。它借助的是刺客本身的潜力，将这种潜力完全爆发，用绝对的气势压制对手，无从防备，一击必杀，但副作用也很明显，那就是使用它之后，刺客们无法很快将自己爆发的杀气收敛，从而被刺杀目标的护卫给绞杀于此……如果刚才慕晴你没有用那个亲王做要挟，你认为他们会放你离开吗？”
　　没有回答，也无需回答。爱德华继续说了下去。
　　“我在那两年间，领悟了天诛的真谛。它的破坏力固然强劲，用自己爆发的气势将目标完全压制的方式也很强势，但是，你有真正去理解过它吗？在将自己体内的‘气’完全释放后，还剩下什么东西来压制你心底深处的愤怒的杀意呢？我曾经给你讲过什么，你忘记了吗。刺客的真谛，不是单纯的杀死你的目标，更要你自己在击杀或者重创目标后成功脱逃，无法抑制内心杀意的刺客，绝对不可能成为我的徒弟，你明白这一点吗。”
　　沉默，死一般的沉默，只有呼啸的风声在张扬它自己的存在。
　　慕晴没能反驳，也无法反驳。只能低着头站在那里，一言不发。
　　“……还得继续努力呢，慕晴。走吧，再在这里坐下去的话他们会发现我们了，你们两个先离开，跟着这艘巡空艇到嘉伦去。你公会的成员们似乎也已经坐上了旅行团的飞空艇了？你们两个姑且可以充当一下先头部队，跟着它到嘉伦首都去看看情况，到时候里应外合，不是更方便吗。”
　　说到这里，爱德华起身，刚想离开，却被慕晴给突然叫住。
　　“爱德华……我问你，如果我一定要把慕朔给带回来，会有胜算吗。”
　　男人停下了脚步，扭头看了慕晴一眼，微微一笑，然后伸手把他自己的衣领给拉起来，挡住半边脸，说道。
　　“我相信你。慕晴。”
　　接着，他在两人的注视之下，纵身跃出甲板，消失在了茫茫的森林之中。
　　……
　　晚些时候，高空之中。
　　在一片漂浮云层上方，有一个白色的身影跟着云层移动，像是巨鲸在大海中缓缓地游动，静谧而安宁。
　　而在它的头顶，坐着两个正在玩牌的身影。
　　“……到你了小哥，跟注吗。”
　　两人屁股底下正在飞行的巨龙朝两人说道，手里紧紧攥着扑克牌的南宫咬牙盯着面前两人用墨水笔在黛西脑袋上画的筹码记号，双手颤抖。坐在他对面的红发女剑士似乎也同样紧张，在两人手里的扑克牌上来回观看，思索着什么。
　　接着，南宫猛一捶腿，将自己面前的记号全部划掉，抬头看向瑟希尔。
　　“全压！……我就不信了，你手里的牌还能比我的大？”
　　“小哥他全压了瑟希尔，看来手牌很可怕呢，要赌一把吗？”
　　“……全压！我跟你赌了！”
　　作为荷官的黛西轻描淡写地朝全压赌注的两人下达了开牌的指令，南宫首先将手里的牌摔在了黛西头顶的鳞甲上，颇自信地给黛西读了一遍牌。
　　“三个黑桃Q，两个红桃A，我还偏不信你能有什么牌比我的大？”
　　“哟……看来小哥胜算很大，瑟希尔，你的牌呢。”
　　连两人屁股底下作为坐骑的黛西都发出了感叹，而南宫几乎认为自己奠定了胜局，已经在庆祝胜利了，但瑟希尔却诡异地朝他一笑，摊出了自己手里的牌。
　　“不好意思呢小哥~同花顺~”

四十四、飞龙在天

南宫与黛西都呆在了那里，白龙甚至一时间忘记了挥动自己的翅膀，在高空滑翔着，一脸震惊。
　　“喂！同花顺是几个意思啊？！这也能开的出来吗？！”
　　“这不怪荷官哦小哥，瑟希尔运气好也怪不得我哦。呐，就按说好的规矩，回去过后小哥你输给瑟希尔一共两万金币哦。”
　　“唔啊啊可恶！居然能开出同花顺来吗……！”
　　南宫痛苦地抱住了自己的脑袋，说道，但很快就恢复了正常，然后，两人听见屁股底下黛西很是不爽的低沉声音。
　　“既然你们两个打完牌了……是不是该把我的脑袋鳞甲给打扫干净啊？”
　　接下来的五分钟，两个人开始对黛西的脑袋展开了扫除活动。俗话说得好，不要在太岁头上动土，黛西的血统在龙族里面都能称得上是龙王级别的了，世上唯一的纯血蓝眼白龙肯定不是说着玩玩的，她要是回到龙族领地，铁定是指着天上的月亮其他人不敢给她摘星星的那种浑身散发出一个拽字的龙王吧。
　　这种级别的生物，肯定跟太岁的级别差不多吧。
　　……
　　将黛西的头顶鳞甲打扫得干干净净的过后，两人坐到了黛西左边的龙角上，望向远方云层边缘下无尽的黑色森林。
　　虽然三人……不对，两人一龙，在刚才已经途径了一座城池，虽然不知道名字，但据黛西所说，她清晰地看见城墙上执勤的士兵们一脸见了鬼的表情惊叫着敲响了一级警戒的大钟，就差搬出来守城的魔法大炮往她身上开炮了，于是她便选择了飞入高空，依靠云层的遮挡来防止刚才那种情况的再次发生。
　　毕竟吵醒人家睡觉是不对的。但高空中大气稀薄的问题很困扰头顶的两个乘客，于是黛西还稍微研究了一下龙化后的新技能，给两人维持了标准的呼吸气压，让他们除了恐高以外再没有什么高空不适的症状。
　　嗯，黛西目前飞行的高度，海拔一万米，正好躲在了一朵顺路的云层上方。
　　“我们还要飞多久才能到嘉伦啊……”
　　坐在龙角上的瑟希尔百无聊赖地说道，但很快，黛西金色的左眼就看向坐在龙角上的两人，眨了一下。
　　“我现在的速度……大概是一马赫，稍微快一点，明天早上应该能到吧。”
　　“一马赫？……黛西你已经超过音速了啊，为啥我们没什么感觉呢？”
　　南宫坐在龙角尖上，检查着他自己的背包和装备栏，朝黛西提着问题。瑟希尔也同样觉得很奇怪，两人连飞机都很少坐，更不用说是超音速的巨龙了，连想都没有想过，还以为坐在上面会有一股就跟在印度买了火车车顶票一样……呃，那种风一样的感觉。
　　结果就跟坐敞篷老爷车一个感觉吗。
　　“你们没有感觉的原因……是因为我控制了我头顶的气压和气流变化，如果我不保留这种控制的话，你们两个会觉得很刺激的哦。”
　　“刺激？有多刺激啊？”
　　南宫依然喋喋不休地朝黛西发问，却只惹来了龙角下方不远处那只金色巨眼不屑的一瞥。
　　“小哥你知道那句话吗……不作死就不会死的哦。”
　　“……”
　　被黛西这一句话给噎回去的南宫无奈地垂下了脑袋，不过恢复得也很快，在短暂的失落过后，看向黛西。
　　“其实我觉得很奇怪啊，黛西你在变成巨龙后有什么其他感觉吗？跟原来人形的时候相比有什么变化吗？”
　　“其他感觉倒是没什么，就是多了两只翅膀的尾巴而已……还有的感觉就是，我似乎能看见气流和元素的流动，用意念可以控制气流，还有一种说不清的东西……唔，在生气和感觉很不爽的时候，我对那种未知的充满我们四周的东西的感知和控制变得更灵敏了，就好像是……呃，说不清楚呢……”
　　白龙困惑地伸手……否定，伸出前爪挠了挠头，金色的巨眼中出现一抹奇怪的神色。前爪在她头顶鳞甲上摩擦产生的巨大响声让两人有些忍受不住地捂住了耳朵。
　　……
　　过了几个小时，接近日出的时候，黛西的身影越过了云层，这片掩蔽了白龙很久的云层终于脱离了黛西的控制，慢慢减速，在天空中缓缓飘荡，而白龙的速度依旧不减，在晴朗的万里无云的夜空中以一点几马赫的超音速飞行着。
　　远方明亮的地平线上亮着城池的火光，天空中那轮临近满月的西垂月亮照亮大地，黑色的森林中偶尔传出的几声狼嚎也被超音速给压缩成尖利的呼号，转瞬即逝。
　　黛西身下不远处就又是一座城池，城池周围满是农田，另一边是一座小村庄，在夜深人静的时候没有一点灯光，只有城门上守夜的士兵在抱着刀剑枪戟一脸倦意地打盹。一切都显得那么平静，那么安详，让人不愿去打扰。
　　“……已经接近嘉伦王都边境了哦，两位，我们是要直接飞到嘉伦首都或者皇宫头顶砸烂他们的皇宫，还是在郊区降落走路进城免得扰民生非？”
　　黛西晃了一下脑袋，说道，已经在她头顶睡着的两人忽然间醒了过来，揉揉眼睛，好奇地看向黛西望着的方向。
　　龙族可以一边飞行一边休息的特性实在是非常方便。南宫心里想到。
　　“到王都了啊……这么快啊……”
　　明显没有睡醒的两人往黛西额头那边挪动了一下，探出头，看向依旧黑漆漆的地面，但是在不远处，有一座亮着灯光的城市，城市中央是一座金碧辉煌的皇宫，看起来颇有几分壕气。而黛西飞行的高度也从一万米下降到了两三千米，虽然她的体型大到很难再一望无际的天空中隐蔽，但天还没亮，一切都是模糊的。
　　三人视野右上角的小地图出现了新区域开放的标识，同时，左下角信息窗口也弹出了新的信息。
　　新主城已开放。
　　嘉伦王都，圣赫伦。
　　居然是被视作主城啊……怪不得瑟希尔会在这里出现了，但为什么只有三个人在新手村出现呢？难道说新手村和主城有什么差别吗？
　　没有时间去想这么多，两人各自给自己灌下一瓶从公会隔壁炼金店里买到的清醒药水……味道跟薄荷水差不多。其实这就是薄荷水吧？不要以为把名字换成清醒药水把效果换成解除疲劳状态就能把消费者给骗过去！

四十五、亢龙有悔……？

“降落吧，稍微远一点也没关系，我们在郊区装扮成冒险者走进城门就行了……而且，我们似乎比带走慕朔的那艘飞空艇快了很多呢？”
　　黛西从一马赫的速度慢慢减速到正常的飞行速度后，在圣赫伦郊区盘旋着降低高度，而坐在她脑袋上的两人却是开始讨论起了怎样才能潜入那座城池的问题。
　　“对啊，那艘巡空艇至少得今天下午才能到，我们还得在城里等上大半天才能把慕朔给等过来。”
　　“大半天啊？……我们可以去吃嘉伦的美食啊！”
　　已经将高度降低到足够降落的黛西朝头顶的两人开口说道，很是兴奋的样子，而南宫和瑟希尔两人却是对视一眼，无奈地摇了摇头，在两人的即时通讯窗口中开始对话。
　　即时通讯
　　南宫：我身上带了三千多金币，你呢。
　　瑟希尔：我的钱都放到帝国银行去了，身上只有五百金币……
　　南宫：那就算了吧，我出一千金币，黛西她自己身上应该有两三百金币零花钱，应该够她吃一天了吧？
　　瑟希尔：我觉得不靠谱，圣赫伦是大陆出了名的美食城，精灵和半兽人都会来这里开特色美食店，食物的花样和品种千奇百怪，黛西她要是看见了估计会想冲过去全部吃一遍吧……你想想看，要是你决定横扫一座美食城最繁华的一条美食街，没个三五万够吃吗？
　　南宫：……听你这么一说，还真有那么几分道理呢……
　　瑟希尔：而且啊，你忘记你帽子里面那只很能吃的小精灵了吗，她要是想吃你是绝对拦不住的吧？
　　南宫：……
　　瑟希尔：所以我才说，我们估计得做好花光身上所有钱顺带倾销一点材料的准备了。
　　南宫纠结中
　　过了没多久，黛西扇动着翅膀，四肢稳稳着地，站在她头顶的两个游侠轻盈地跃到地面，看向身后体型逐渐变小的白色巨龙，最后变成小小的一只，一身白裙，白发几乎垂到地面，纯粹蓝色的双眼中透出静谧的气息。
　　黛西选择了一处郊外的空地来着陆，三人在空地里迅速给自己装备上统一的制式黑色斗篷，瑟希尔和黛西还戴上了斗篷的帽子，用以遮挡她标志性的红发和黛西异于常人的白发，循着在黎明的微光中若隐若现的小路，朝远处那座高大的城池一步步走去。
　　……
　　但就在三人刚走上小路的时候，迎面便走来了一队打着火把的佣兵打扮的人，眼尖的黛西连忙拉着前面的两人翻进一旁的树丛，悄悄看向从身边经过的众人。
　　“……老大，西姆斯那家伙是不是坑我们呢？他不是说看见这里的天上有什么奇怪的东西吗？”
　　“这不可能啊老大，你得相信我啊，我确定我刚才看见这里的天上有一个超大的会飞的玩意儿，就是天还没亮所以看不清，说不定是给皇宫里那些贵族送货的飞空艇呢？”
　　“我这不在找呢吗你个蠢货，把嘴闭上，火把熄掉，马上就要接近那里了，不要让我们暴露了。”
　　……
　　躲在草丛里的三人彼此对视了一眼，决定不去招惹这几个人。虽然他们的等级都在LV15左右，真打起来的话绝对打不过三人组，甚至南宫一个人就能单挑他们所有人。不过，能不打架就不打架，不然是没有金坷垃的。
　　在一行人走过三人身边后，三人压低身子，在他们脚步声的掩蔽下轻手轻脚地走出草丛，往小路另一头快步走去。
　　然后……因为黑色斗篷太长，黛西在跨出草丛的时候踩到了斗篷的前端，一声惊叫，摔倒在了地上，让树林中的气氛陡然变得宁静。
　　“……该死……”
　　南宫和瑟希尔无奈地扶住了自己的额头，身后本来已经远去的一行人发现了三人，连忙反身冲过来，将三人团团围住。带头的还算机灵，知道抓人质，于是把黛西给拎了起来，手里的刀架到黛西脖子上，朝看起来跟他们身高差不多的南宫与瑟希尔盯去。
　　“你们是谁！为什么跟踪我们？！”
　　“……大叔，我们走的方向跟你们的方向都是反的，我们怎么可能跟踪你们啊？”
　　一脸无奈的南宫朝那个把黛西架住的男人说道，摊着双手，但是没有摘下自己斗篷的帽子。被男人架住的黛西因为感觉有些不舒服，稍微挣扎了几下，被男人用力勒了一下脖子，没了动静，但是生命值却没有损失，连DEBUFF都没有，看起来似乎是在思考人生。
　　“少废话！我们是强盗！既然你们跟踪我们还被我们发现了……就老老实实把身上值钱的玩意儿都交出来！”
　　两人就像看傻子一样看了一眼那个一脸凶相的男人。
　　“哪有说自己是强盗的啊大叔？作为一个强盗你也要有一点自尊心好吧？稍微尊重一下强盗这个职业吧？哪有把小孩子当成人质的强盗啊？”
　　“你他娘的废话怎么这么多！赶快把身上值钱的东西交出来！我手里还抓着你女儿呢！”
　　“……”
　　听男人说完，南宫和瑟希尔彻底没了脾气，就连准备伸手到腰间摸光剑的瑟希尔都把手抱在了胸前，饶有兴趣地看着一脸凶狠的男人。
　　“……你们两个家伙，看着我干啥？还不老实一点！”
　　“那个……可能大叔你还没有搞得清楚状况啊……”
　　“是你们两个没搞清楚状况吧！你们的女儿可是在我的刀口底下！想看着她人头落地然后再把你们干掉吗！”
　　已经没有力气吐槽的南宫和瑟希尔没有再继续说下去，反而是看向了男人手里那把亮晃晃的刀。
　　疑惑的男人也跟着他们的视线看了过去，只看见一只皮肤白皙的手紧紧地握住了那把尖刀，逐渐发力，钢铁扭曲碎裂的声音回响在众人的耳中。
　　“你这家伙……说我是谁的女儿……？”
　　在男人身前的少女忽然抬头看向他，纯粹蓝色的双眼中透出星空般深邃的气息，还有来自高等物种的愤怒的凝视。
　　“咔吧！”
　　钢刀在黛西强悍的握持下碎裂，断成两截，男人的眼神也从茫然逐渐变得惊恐，然后几乎要惊叫着逃跑，但黛西眼神中的力量却让他无从躲避，只能呆呆地站在那里战栗。
　　龙族，天赋技能。
　　龙威，发动。

四十六、站住我们是打劫的

……
　　两分钟后。
　　“姑奶奶……我错了姑奶奶！别、别打了……！”
　　被黛西按在地上一拳一拳揍着的男人发出痛苦的哀鸣，而他的身边横七竖八地躺满了人，都在痛苦地哀嚎着。
　　“黛西，差不多打够了吧，你都打了一分多钟了。”
　　“我不解气啊！这混蛋居然说我是你女儿！根本不能忍受这种羞辱！”
　　少女一边往男人脸上扇着巴掌，一边说道，面无表情，活像个虐待狂。还是南宫拦住了她她才停手，不然估计男人的脸都会被打肿。
　　……否定，已经被打肿了。
　　南宫蹲到已经失去反抗能力的男人跟前，看向他的眼睛，开口。
　　“我问你，你刚才说你们看见有飞空艇，是什么意思？”
　　“……”
　　男人深深地看了南宫一眼，纠结了一下，开口说道。
　　“我、我可不知道有什么飞空艇……是你听错了吧……呜啊啊啊啊！”
　　听见他这么一说，本来已经往瑟希尔那边走过去的黛西立马跑了回来，往男人的手指上狠狠踩了一脚，疼得他龇牙咧嘴。
　　“我说！我说！……附近的城池是嘉伦的首都圣赫伦，里面住着很多高等贵族和外国的使节，用的都是最高规格的礼仪和招待，但是光凭陆路运输的话很难保证食材的良好口感，所以会用到飞空艇来进行运输……我们前几天就打听好了，今天凌晨会有一艘飞空艇在这附近着陆，往圣赫伦城内运送这一周所需要的各种食材和珍宝……我们就计划着抢了这艘飞空艇的运输队，下半辈子就不用愁了……真的不是有意招惹三位的啊！”
　　“食材和珍宝……瑟希尔，黛西，我们是来嘉伦这边救慕朔的吗？”
　　南宫看向瑟希尔和黛西，两个少女愣了一下，点点头，不知道这个一身黑衣的剑士在想些什么。
　　“我问你们……你们玩过潜入类型的游戏吗？”
　　“……（点头点头）”
　　“那么，在潜入的时候，是不是主角一般都有那种能让周围群众产生混乱的技能？比如扔金币吸引注意力什么的？”
　　“对啊……但是这有什么关系呢？”
　　“这有很大的关系啊黛西。你想想，我们进入圣赫伦的目的是把慕朔给救出来，要是不把城里面贵族的生活给搞得一团糟，让他们早饭午饭晚饭乃至夜宵都吃不成吃不好吃不饱，那不就没力气去干扰我们的行动了吗？”
　　南宫一本正经地说道，瑟希尔和黛西面面相觑，稍微思考了一下，忽然发现这只剑士的逻辑在她们两人看来居然毫无破绽。
　　“好像很有道理诶瑟希尔……？”
　　“嗯……我也这么觉得……但是，光凭我们三个人……呃，黛西不能再用她那种形态了，真的可以把物资运输车队什么的给拦下来吗？”
　　“果然还是太缺少实战经验了呢瑟希尔，你看看你周围，他们不就是现成的同伴了吗？”
　　两名少女看向周围横七竖八躺着的人们，齐刷刷白了他一眼。
　　任务刷新。
　　支线任务，打劫，在强盗的帮助下，拦截并摧毁嘉伦王都的物资运输车队。
　　三人的任务栏里出现这样一个任务，让瑟希尔和黛西一脸懵逼。
　　可是没办法，这个支线任务的奖励似乎还挺划算的，而且还能给后续行动带来方便，让三人没有怎么细想，便毫不犹豫地接受了这个任务，看向从地上坐起来的带头的男人。
　　“喂，大叔，听说你们想去劫运输队？”
　　“……你、你想干什么……？”
　　大叔警惕地看了南宫一眼，揉着被黛西打肿的两边脸，说道。南宫没有立即回答，反而是凑近了他的耳边，轻声问道。
　　“大叔，我看你这帮人的战斗力……似乎不怎么样啊，连我们都打不过，有信心把运输队给劫下来吗？”
　　“这个……你管我们的！这是我们自己的事！少废话！……”
　　“哎呀，稍微动动脑子嘛大叔……我跟你讲，我们三个对那运输车队也是很感兴趣的，但是首先声明，我们在意的只是怎样把那运输车队给干掉，对车队运的东西并不怎么感兴趣，所以……你懂的吧？”
　　“……你什么意思……？”
　　看着一脸懵逼的大叔，南宫无奈地抚额，摇了摇头，说道。
　　“大叔你怎么脑子转不过弯呢……那我就直说了吧，我想跟你们合作，把那一队运输车队给干掉，东西全部归你们，但是要保证必须把运输车队全部给解决。怎么样，这个交易够划算吧？”
　　已经从地上爬起来的众人听见南宫提出的条件，互相看了一眼，都看向他们的老大，似乎在等老大下决定，不过对南宫三人更多的是畏惧，还有些担心的样子。
　　名字叫吉姆的大叔思考了很久，看向南宫，点了点头。
　　“行，我们兄弟几个跟你干了，不过要说好，东西全部归我们……”
　　“放心好了大叔，你们到时候只管搬货和打架就好，我们要看到的只是所有运输车的货物都必须被你们给搬走，搬不走的现场破坏掉，绝对不能让待会儿早上察觉到不对劲的军队给挽回哪怕一分钱的损失……明白吗？”
　　“明白明白，就是能搬走的全搬走，搬不走的全砸掉那种吧？这种活儿我们哥几个最擅长了。”
　　“那就好。那么，那艘飞空艇和运输车队在哪呢？”
　　……
　　等了十几分钟，依然是五感发达的黛西首先发现了异常情况，然后，蒙蒙亮的天空中出现一个庞大的影子，但远不及军方的飞空艇体积大，但依然让人感觉很震撼。
　　随后，在强盗们的带领下，一行人来到了飞空艇着陆的那片人工开辟的空地旁，躲在树丛里面，看着外面的七八辆马车，还有很多站在飞空艇的出口前搬上搬下的运输兵，往马车上放着很多木箱。
　　黛西抽了抽鼻子，一脸兴奋地朝身边两人小声说道。
　　“是肉诶瑟希尔，闻起来超香的。”
　　“那些都不是我们的，黛西。想吃好吃的话我们等天亮了带你进城去吃，保证让你吃到饱。但是在那之前，要乖乖听话，明白吗。”
　　黛西兴奋地点了点头，但是还是紧盯着那些木箱。
　　吉姆凑近到南宫身旁，他身后的同伴们都拿上了刀剑，戴上了蒙面巾，而南宫这边三人也同样戴上了面巾，准备在飞空艇起飞远离后，马车车队离开之前对其发动突袭，保证把运输车队全部消灭。

四十七、打劫的也是有尊严的

“……我们什么时候动手啊小哥……？”
　　吉姆朝南宫轻声问道。众人看见几个运输兵因为箱子太重而摔了一跤，木箱的箱口被摔开，里面装着的金光闪闪的东西吸引了众人的眼球。
　　黄金……一箱黄金，全部都铸造成了金条，因为太远，看不清金条上印着的文字，但那金灿灿的光芒依然让众人感到一股来自心底的欲望。
　　金子，整整一箱金子，就算南宫三人没有慕晴那个可以估价的眼镜，但依然看得出那些金子绝对很值钱。但是，把金条运到皇宫里去干什么……？皇宫里还需要用钱吗？贵族们在皇宫里难道不是叫仆人端上来好吃好喝的就行了吗？难不成还得自己掏腰包给女仆们付工资？
　　南宫没太想明白，只好看向身旁的瑟希尔和黛西，还有吉姆，提问。少女们思考了一会儿，无奈地摊手。
　　“我们又没有慕朔那么好用的脑子，怎么可能知道得这么清楚啊？”
　　黛西说道，视线在那几个运输兵的身上固定了一会儿，扭头看向南宫。
　　“运输兵的平均战斗力和你旁边的那家伙差不多，但是数量有些多……三十多个，还有八辆马车，我们总共也就十来个人，必须速战速决。”
　　“速战速决……小妹妹你想太多了吧，三十多个人，就算你能把我们全打趴下，也不一定能把三十多个人一起打趴下吧，而且那些运输兵的装备都是很齐备的，我感觉你们三个似乎没有穿什么靠谱的盔甲啊……？”
　　“……啧。”
　　黛西刚想解释，却看见正在摇头的南宫，也就没有说下去，只是啧了一声发泄内心的不满。
　　……
　　“一号到八号马车全部装完了，可以起飞。注意，跟往常一样，嘱咐他们在飞行的时候注意一下隐蔽，别跟上次一样被人发现了。”
　　看起来似乎是运输兵老大的男人朝身边的通讯兵说道，那个通讯兵在朝他敬礼过后迅速跑进了飞空艇，大概一分钟后，飞空艇迅速起飞离开，所有运输兵都轻车熟路地跳上了马车，调整好队形，准备朝空地旁边的马路行进。
　　南宫和瑟希尔互相看了对方一眼，两人的武器同时滑入手中，强盗们还没来得及反应过来，两个游侠已经窜出了草丛，长剑与光剑同时绽放出璀璨的光芒。
　　上位剑技，零隙斩。
　　两人在瞬间从车队正前方掠到第八辆马车的车尾，动作整齐划一，将自己的武器甩了两下，扭头朝车队看了一眼。
　　“咔擦！”
　　然后，八辆马车的车轮，在瞬间断裂破碎，车厢重重地摔在地上，发出沉闷的响声。
　　零隙斩，瞬间斩过一段距离，注意，是瞬间，除非是应用了时间停止一类的法术，否则不可能用肉眼捕捉到使用这招上位剑技的剑士的身影。
　　发现马车异常的运输兵们立刻跳下车，看向南宫与瑟希尔，完全不知道发生了什么事情，但当强盗们哇哇叫着冲上来的时候，他们才终于搞清了状况，赶忙从车上拔出防卫用的刀剑，与扑上前来的强盗们打成一团。
　　……
　　五分钟后。
　　一共三十三个运输兵，全都被五花大绑丢在了八辆马车旁，而吉姆那一帮人却喜笑颜开地搬起了战利品，在草地上打开了一排木箱，吸引了包括南宫与瑟希尔在内所有人的目光。
　　“……金、金子……老大，好多金子啊！”
　　“这么多金子……兄弟们咱们发财了啊！”
　　好奇的南宫伸出脑袋凑过去看了一眼，只看见在火光照耀下反射出的金光，亮得耀眼。按照南宫自己估计，这一箱金子估摸着得值五百多万金币吧？算下来他们每个人能分到四十多万金币，确实够他们下半辈子舒舒服服地混吃等死了。
　　在他们分发金币的时候，南宫走到被五花大绑的运输队队长面前，饶有兴趣地看向面前这个一脸凶狠表情的男人，开口说道。
　　“你就是运输队的队长？说吧，你们运的这些都是给皇宫里面的贵族们的东西吗？”
　　他指了一指正在往空地上搬箱子的黛西，还有黛西嘴里叼着的一只大号波板糖。但是运输队长却狠狠地盯了他一眼，没有回答，却是朝他反问了起来。
　　“你们到底是什么人！既然知道我们是嘉伦的运输队，居然还敢袭击我们？！”
　　还没来得及说话，南宫身边的瑟希尔便一脚踹开了他，蹲到运输队长身前，很是阴险地笑了一笑。
　　“看来你也没有搞清楚状况呢，大叔。那么，我就实话实说了吧，我们三个是上面派来的调查组，因为你们的上司在之前拒绝了我们的调查要求，上面便要求我们截住你们今天凌晨运送的这批货物。当然，允许我们使用一些非常规的手段，包括临时雇佣一些佣兵，不过他们的雇佣金就要劳驾你们来出了。”
　　“调查组？……”
　　瑟希尔撒的这个大谎把运输队长给搞得一阵发愣，完全不知道究竟发生了什么事情。甚至连南宫都没搞得懂这红发少女到底在想些什么。
　　但当瑟希尔将她自己的斗篷帽子稍微掀起了一点，只让运输队长看见她额前的红发，朝他神秘地一笑。看见瑟希尔红发的瞬间，运输队长的表情非常精彩，几乎要叫出来，但是被他自己的意志给生生抑制了下去。
　　见状，南宫立刻把瑟希尔拉到一边，非常疑惑地看着她，这个红发少女也在语音通讯频道中给他解释了一遍。
　　“你觉得，要是我们只是单纯地这样打劫，能对皇宫里面的贵族起到多大的影响？而我刚才做的，是想把皇室贵族之间的关系给扰乱，至少在最近一周内，皇宫里面的贵族都绝对处在互相猜忌的局面，分不出太多的精力来关注我们……而我也相信，即便是慕朔这种精于谋略的人，也绝对不可能会往这方面来考虑。我们散布出去的假情报是重磅级的，对情报分析造成的困扰绝对庞大。”
　　“……有道理。你是怎么想这么多的？我感觉你一直都处在迷迷糊糊的状态，怎么忽然脑子变这么灵光了？……”
　　“你这家伙找死呢吧！”
　　另外，今天水星正式去学校了，而且还有军训QAQ，到九号之前都只能有一更，非常抱歉哦

四十八、进城的游侠

跟强盗们告了别，顺带砸毁了所有的木箱后，南宫三人顺着森林中的马路走到圣赫伦城门，看向这座即将被搅得天翻地覆的城池，还有它高大的大门。
　　因为天还只是蒙蒙亮的缘故，城门口并没有聚集太多进城的人，士兵们也只是懒懒散散地排查着，但根据瑟希尔所知道的情报，城门口平时应该只有十个左右的卫兵，但光是黛西望见的卫兵数目就有二十个，还不包括城内巡逻的士兵，让人完全不明白发生了什么事情。
　　“这门口的卫兵怎么突然变多了，几个意思啊？”
　　南宫稍微吐槽了一下，便看向瑟希尔。瑟希尔明显对嘉伦王国很熟悉，尤其是这座王都，有关卫兵变多的事情问她肯定比自己随便揣测要靠谱得多。
　　“卫兵变多啊……这种事情我倒是不太清楚，不过，我听说嘉伦会在有外出的皇族回到皇宫的时候增多卫兵的传统，天知道这个鬼传统是几个意思，反正，这次的卫兵增多估计也跟皇族回归差不多吧。”
　　“总觉得瑟希尔不太靠谱呢。”
　　“黛西！给我把你嘴里的波板糖扔掉！”
　　被黛西吐槽了的瑟希尔凶狠地叫道，两脸通红，而被发现正在吃波板糖的黛西也慌忙把波板糖丢进了自己的背包，装作什么都没有发生过一样，跟在两人身后朝城门走去。
　　……
　　“瑟希尔，我们该怎么混进去啊，难不成说我们是进城探亲的吗？”
　　“图样图森破，这种事情根本不用担心，混进城门对我而言还不简单？”
　　看着城门处对过往行人的随机抽查，黛西有些担心地凑近了瑟希尔，朝把自己裹在黑色斗篷里的少女开口说道，得到的回答却也很模糊。而南宫似乎也觉得有点不太靠谱，同样朝瑟希尔提出了疑问。
　　结果两人相继被瑟希尔白了一眼。
　　“我不都说了看我的发挥吗，你们以为我在嘉伦皇宫里待了这么多天，一点非常规的东西都搞不到手吗？”
　　没有反驳的余地，两人只好选择了相信瑟希尔，让她走在前面，准备静静地看她的发挥。
　　……
　　三人接近了城门，奇怪的打扮立刻引起了卫兵们的注意。平均等级在LV15左右的卫兵们立刻朝三人走了过来，在城门口不远处拦下了他们。
　　“你们，穿成这样，想进城干什么？”
　　带头的卫兵朝瑟希尔说道，微眯着眼，右手放在剑柄上的位置也很微妙，信息窗口旁闪烁着黄光的警戒标志显示出他正在警惕着三人，让南宫和黛西的心情紧张到了极点。
　　但是瑟希尔只是抬头看了卫兵一眼，便从自己的袖口中抖出了什么东西，抓在手心，在卫兵的面前展示了一下，他的表情立刻变得惊恐，警戒标识也几乎是瞬间变成绿色，从刚才的警惕变成了点头哈腰，反差之大让人咋舌。
　　“这、这位大人……您进城怎么穿成这样呢……会让我们卫兵很难堪的啊……”
　　认出了瑟希尔手心里那块奇怪东西的卫兵异常紧张地说道，而瑟希尔却只是淡淡地收回了她袖口里的那块信物一般的玩意儿，看了一眼卫兵，开口。
　　“这你就少管闲事了，不要跟任何人说起你见过我这件事，明白吗。这里是二十枚金币，换班后拿去给你的兄弟们买点酒喝，剩下的事情，你知道该怎么做。”
　　对这种一手拿大棒一手拿萝卜的事情瑟希尔似乎很是熟悉，连放到卫兵手里的金币都提前准备好了，公关工作做得确实让南宫和黛西自愧不如。
　　至此，龙骑三人组的慕朔夺回作战，第一阶段宣告完成。
　　……
　　上午八点整，得梅因级巡空艇内部。
　　今天是六月二十八日。
　　我从睡梦中准时醒来，盯着天花板发了一会儿呆，扭头看见还在熟睡的文姬，翻下床，舒展了一下自己的身体，顺便将睡衣换成法师袍，踏过昨天晚上被我用彼端之火烤得焦黑的房间地面，推开用符文壁垒制造的大门，走到舰桥二楼，看向寂静的舰桥。
　　虽然人很多，但是每个士兵和女仆的脸上都是阴云密布，就跟谁欠了他们二十万金币一样，脸色难看得能挤出水来。
　　虽然觉得很疑惑，但在我看来，估计是那个金皮杀马特给他们下了什么奇怪的命令吧，比如让一队女仆晚上轮流给他捶腿什么的？……等等，刚才这个命令似乎是个正常人都不可能发布出去的吧，算了还是把我的脑洞收回来吧。
　　因为彼端之火的缘故，卧室里的卫生间被完全摧毁，我只能尝试到舰桥一楼的卫生间去刷牙洗脸，但是通往楼梯的舰桥平台已经被大和炮给炸掉了，我出声叫住了在一楼的路过的两个女仆，她们也发现了我的困境，连忙给我搬来一只梯子，小心翼翼地看着我爬到一楼。
　　“呼……感谢两位的协助。”
　　“哪里哪里，这是应该的，我们其实正准备往二楼平台上铺一块临时的地板的，因为昨天晚上出了点事，没来得及，希望慕朔小姐见谅。”
　　“昨天晚上？……啊啊对不起啊，我昨天晚上情绪有点激动，这才在室内施放了咒法，非常抱歉……”
　　而我还没来得及朝她们道歉，两个女仆便急忙摆手，似乎是我误会了什么的样子。
　　“那个，不是因为慕朔小姐的那个法术啦，虽然舰桥确实被法术给波及了，但是损管小组已经在早上抓紧时间修复了……呃，昨天晚上真正的突发事件……”
　　说话的女仆忽然浑身颤抖了一下，显得很害怕，似乎那件事对她造成了很大的心理压力。这不应该啊？既然和我的咒法无关，那为什么她会显得这么害怕？难道说……那个金皮杀马特对我求婚不成兽性大发对自己手下的女仆出手了吗？！
　　脑洞再次扩张成宇宙大小的我忽然间就想抄起法杖冲进杀马特的房间里往他脸上召唤一只骷髅战士，但另一个没有太大反应的女仆却跟我详细地解释了起来，但即便她努力抑制住了自己的恐惧，脸色却依旧发白。
　　“慕朔小姐……实话告诉你吧，昨天晚上，普瑞希尔亲王和戴安娜舰长……被刺客给刺杀了。”

四十九、一本正经混日子

“普瑞希尔亲王和戴安娜舰长，被刺客给刺杀了。”
　　听见这句话的瞬间，我眨了两下眼睛，不知道究竟是怎么一回事。
　　喂！这不对劲啊！金皮杀马特和那个把我打晕拐走的女仆长被刺客刺杀了？什么情况？这是在飞空艇上啊，能跳上飞空艇刺杀他们的刺客是有多可怕？要爱德华那个级别的刺客才能登上处在一百多节高速的巡空艇了吧？
　　“被、被刺杀了？！”
　　我异常惊讶地朝两名女仆看去，内心却已经波涛汹涌。如果说金皮杀马特和他的女仆长兼舰长被一个刺客给刺杀了的话，我这个刚对他施放了咒法的家伙不就成了头号嫌疑人了吗？！即便这艘飞空艇上没有多少能和我一样分析出来这一点的人，但嘉伦王国毕竟是一个王国，总会有聪明人知道这一点的……要是这艘飞空艇在嘉伦着陆了，这件事被传到嘉伦的特务组织去了，我岂不是会被传讯到东厂一类的地方去吗？！
　　糟、糟糕……我好像抑制不住我自己的脑洞了怎么办？我开始想象我被特务给绑在刑柱上用蘸了凉水的皮鞭在我身上抽打的场面了……还有烧得通红的烙铁与炭炉，地上四处都有的血迹与呕吐物，垂落的铁链，以及空气中弥漫着的血腥味与伤口腐烂的臭味混合起来的那种让人崩溃的气味……
　　被自己的丰富的想象力给惊吓到的我连忙停止了脑洞的扩散，强行将脑洞从位面边缘收回到了脑子里，看向脸色发白的两个女仆。
　　她们点了点头，但很快就继续说道。
　　“是的……戴安娜舰长同刺客在舰桥里进行了搏斗，虽然伤到了刺客，但那个刺客用非常诡异难测的方式击败了舰长，还把普瑞希尔亲王给拽到了舰桥里面，在戴安娜舰长面前接连刺了他四剑。亲王已经昏迷过去了，她还想再刺一剑，但是被另外一个男人给拦了下来……那个男人好像是……呃……”
　　女仆忽然显得有些困惑，脸色从苍白变成了微微泛红的颜色，说道。
　　“唔……听说他就是号称盗神的最强盗贼，长得挺帅的……呜哇，对不起慕朔小姐，我有些控制不住……呜呜，就是他让那个刺客跟着他一起离开了舰桥，不知道去了哪里，哨兵们搜遍了整艘飞空艇也没找到他们的下落，似乎是已经离舰了。很难想象在这么高的天空中也能安全着陆呢。”
　　“戴安娜和杀马特……普瑞希尔亲王，已经死掉了吗……？”
　　但我关注的重点不是那个刺客和爱德华是怎么逃跑的，而是在两个当事人的状况问题上。即便是为了我自己在嘉伦境内的安全，我也得保证我绝对是清白的，我绝对不是那个刺杀他们两个人的刺客。而且，不要小瞧魔法的力量，死灵系的四阶法，初等亡魂低语，是可以让死者的灵魂开口说话的，至少可以让他们自己描述一下刺客长得大概是什么样子，洗刷我的重大嫌疑。
　　不过听见我说的话的两个女仆却面面相觑了一阵，很有些尴尬。
　　“唔呃……慕朔小姐，我们好像没有说得太清楚……非常抱歉，呃，戴安娜和普瑞希尔亲王大人虽然伤得很重，但是所幸，在随舰牧师的祈祷和法术治疗下，伤口已经全部愈合，只是身体有些虚弱，休养几天就好了。”
　　“……哈？你说啥……？没死吗？”
　　“对的……实在是、非常抱歉……可能我们刚才的措辞有些不当，给慕朔小姐带来了困扰……唔，还请原谅……”
　　我让两个连连道歉的女仆去忙她们自己的事去了，自己站在舰桥口，看着来往的士兵，一时间真的有点搞不清楚状况。
　　原来杀马特和戴安娜都没死吗？真是太棒了啊我终于不用被逮去地下室被几个大汉一边拷打一边说“快把你同伙的位置说出来就放你走”了啊！简直是在肖申克监狱里拯救了我的灵魂和心灵啊！……
　　其实有时候我都觉得我自己挺神经质的。
　　……
　　在医务室里礼节性地看望了一下两人过后，因为嫌搭梯子麻烦，我直接用影界投影术把自己丢上了二楼，打开房间门口的符文壁垒，正好看见已经睡醒了坐在大床上迷糊的文姬，朝她打了一声招呼。
　　“哟，文姬你醒啦？”
　　“……慕朔你醒的好早啊……昨天晚上明明睡得那么晚……”
　　文姬朝我迷迷糊糊地打着招呼，紧接着打了一个长长的呵欠，伸展了一下她自己的身体，从背包里拿出了她作为吟游诗人的琴师服装，迷糊着眼睛起身，在我眼前褪下了她那件薄薄的鸭绒色睡裙，直接开始换起了衣服来。
　　我是个健全的男性谢谢，虽然以前有给慕晴洗过澡，但是慕晴她已经自己洗澡很久了，而我对自己这具身体实在是提不起那方面的兴趣……不如说是不敢提？总之就是那样，我可不敢越过这步雷池，否则我作为新时代好兄长的形象就会崩坏得非常彻底了。
　　否定！不是非常彻底！是彻头彻尾！我的形容词语气似乎还不够强烈！
　　但是，之前我已经见识过洁莉那弱气少女丰满的身体了，但是她整天都把自己裹在术士袍底下，洗澡的时候也把自己裹在浴巾底下，看不太透彻，并不能让我产生什么奇怪的想法。而我现在，正正地看着的，是完全没有任何遮挡的，少女的窈窕身体。
　　冷静！冷静啊苏慕朔！绝对不可以让你自己的心灵陷入奶子邪教的深邃旋涡之中！要保持本心！要知道你自己现在的身体才是一切美好事物的源泉！诚心默念萝莉好，灾难来时萝莉保啊！……
　　但我依然无法挪开自己的目光，仿佛是在观赏一件美好的艺术品一般。
　　嗯没错，这种场面就是一件美好的艺术品！我这是在欣赏成熟女性的形体美！

五十、老司机（雾）

关于某种邪教和正派争论的哲学问题我已经解决了，诸君我选择萝莉。
　　那就不要再在这种问题上纠结了，文姬已经穿好衣服了，就算我对她的身材再感兴趣我也不可能让她再给我示范一遍了！那样会显得我是个变态的！
　　……
　　巡空艇上的无聊旅程很快就结束了，而我也对那两个被刺杀的家伙的恢复能力感到颇有些惊讶……呃，准确地说，应该是对给他们治疗的牧师的技术与能力感到惊讶。原住民牧师与被卷入者牧师在施放治疗圣术的方法上有很多不同，我们团队里的兔耳牧师诺兰可以仅通过读条施放圣疗术，但是原住民牧师就得静心祈祷圣光的庇佑，还得沐浴净身不能掺入污秽的杂物……总之很麻烦就是了。
　　准确时间，下午四点三十分，舰桥的光屏上出现了一座安设在平原上的飞空艇基地，地勤人员引导着这艘巡空艇降落，作为舰长的戴安娜也从医务室出现在了舰长座上，跟基地的长官短暂地交流了一下，希望基地能维修这艘巡空艇，而且也得到了对方的肯定，这才让女仆到我的房间来敲门。
　　“慕朔小姐，因为我们需要对这艘巡空艇进行维修，而且舰桥受损的飞空艇发生事故的几率非常大，为了安全着想，请随我们登陆，我们将用魔动车护送慕朔小姐和文姬乐师前往圣赫伦。”
　　金皮杀马特好像看出了我跟文姬谈得来，也就没有让文姬从我的房间离开，这正好给了我们商量任务的具体细节，也就是先装作答应他的求婚……也不是答应，应该是默认，因为我对于答应一个男人的求婚是非常非常抵触的。
　　这事关我身为男人的尊严！是绝对不能触碰的底线！默认是为了完成任务，而答应的话这种性质就不一样了！不一样了！
　　……
　　没有太多有意义的交流，我跟文姬便登上了地面的魔动车队，驶离飞空艇基地，朝远方一座城池开去。而我在行驶的过程中扭头看了一眼身后已经着陆了的庞然大物，这才深切的感受到了它究竟遭受了多么可怕的炮火洗礼。
　　大和级战列艇在舰前主炮轰击的时候，并非只有那门七阶法巨炮对得梅因级造成了贯穿伤。贯穿伤的位置位于飞空艇上方的舰桥，差一点就脱靶了，估计是因为得梅因级的突然加速导致了大和级的瞄准失误，但它那三门上层主炮的炮火却在得梅因级的右舷上留下了一共六发炮痕，原本光洁漂亮的装甲已经一片焦黑破烂，副炮的清洗也让飞空艇右舷的飞翼受到了严重损伤，能坚持不坠落已经很给面子了，更何况还是在超高速脱逃的情况下，幸好没有坠落在森林里呢。
　　没有管太多，我看向坐在我对面的文姬。
　　她似乎是第一次坐魔动车，很好奇地研究着身后驾驶员位置里的几只表盘。我朝她发过去语音通讯的时候她也显得很惊讶，对这种只存在于被卷入者之间的通讯方式感到非常的震撼，当然，还有不亚于对魔动车的关注。
　　“唔诶诶，只有我们之间才听得见吗？”
　　“对啊。其实有魔法也可以做到这样的意识交流的，但是消耗的材料太昂贵了，还是这种语音通讯来的方便。”
　　我坐在魔动车车厢的尾部，看着对面凝视着她自己视野中界面的文姬，忽然感觉有点迷茫。
　　刺杀金皮杀马特和戴安娜的那个刺客，到底是谁？什么刺客有能力登上高空中的巡空艇？而且还和爱德华很熟悉？……如果是爱德华的话，他肯定认识很多同行，就算刺客们对自己的身份保密得很严，不像爱德华那家伙一样，仗着LV79就如此张扬……而且还真没人能逮的到他……？爱德华那家伙也铁定有方法能联系到某个跟金皮杀马特有仇的刺客吧……
　　但是最关键的一点，他们是怎么跑到巡空艇上的？没有魔法之类的辅助，我相信不可能有人能够纵身跳上千八百米的高空顺带在天上给自己加速到一百多节吧？
　　而且……据我所知，跟爱德华最近联系得最频繁的刺客，是慕晴。慕晴也是看见我被打晕扛走的，她有足够的动机登上巡空艇来找我，但她的性格不像是会把两个人弄成重伤的啊，换成奈叶或者柯莉娜我还相信，毕竟两个急性子狂战士在舰桥里一发起疯来恐怕连那艘飞空艇都保不住，更不用说我能安全到达嘉伦王国了。
　　是慕晴吗？是慕晴刺杀了那两个人吗？她一个LV25怎么可能击败LV37？LV12的等级差距不是靠一身传说级装备就能掩盖的，技能熟练度方面她与戴安娜差了一大截，怎么可能在舰桥那么狭窄的半封闭环境中击败戴安娜？
　　我揉了揉太阳穴，情报不够用的感觉又出现在了我的脑海里。看来我以后得认真记忆一下团队成员的装备状况了，说不定慕晴从哪里搞到了什么新奇的类似竜一文字的长刀？在舰桥里叫了一声龙神剑然后拔刀两刀砍翻了戴安娜吗？或者她搞到了一把左轮手枪站在舰桥二楼说了一声午时已到然后一枪放翻戴安娜？……
　　总觉得哪种情况都不靠谱。果然等我回去过后见到慕晴了直接问她要来得快吗。
　　……
　　稍早些时候，圣赫伦城上空。
　　慕晴和洁莉俯瞰着地面上那座巨大的城池，还有城中心那座金碧辉煌的皇宫，都长大了自己的嘴巴，非常惊讶。
　　“那座宫殿……全部都是金子做的吗……金闪闪的晃眼睛……”
　　慕晴自言自语道，眼里透出奇怪的光芒，但很快就被自己眼镜告知的信息给打回了原形，甚至都不再去关注那座皇宫了。
　　眼镜告诉它，这座皇宫是用金石沙漠的地下石块建造的，也就是说，看起来金灿灿跟金子一样的外墙其实是沙漠地下的石头，全部扣完了拿去卖也只能当建材来卖。
　　“洁莉，下去吧，我们两个还是不要走正门的好。嗯……着陆地点就选在那里？”
　　慕晴在小地图上给洁莉标注了一处看起来像是池塘的地方，戴着大帽子的少女连忙答应，但就在她准备朝下俯冲减速的时候，她忽然打了一个喷嚏，整个扫把失去平衡，戴着黑框眼镜的少女一声惊叫，原本的减速俯冲变成了加速俯冲，让坐在扫把背后的慕晴忽然间感觉像是在坐过山车，发出撕心裂肺的吼叫。
　　“呜哇啊啊啊洁莉你开这么快干嘛啊啊啊！”

五十一、两间房两个人住

圣赫伦，嘉伦王国的首都，城墙高度与圣诺法帝都相同，七十五米，内部有一处供皇家和居民们游玩的湖泊，有一座石桥通往湖心岛，岛上修建得富丽堂皇，随时可以让皇族成员进入居住，还有一条横穿圣赫伦的河流途径湖泊，活水不断，让湖里的湖水显得非常干净。
　　而对不会游泳的人来说，这里的水深几乎是一个禁地。比如洁莉。
　　“呜呜好难受……咳咳……！鼻子也好难受……”
　　洁莉坐在湖边的草地上，抱在怀里的大帽子和身上的衣服全都湿透了，而坐在他旁边的慕晴却在努力帮她把肺里的水拍出来，身上黑色的刺客装束同样湿透，但因为是皮甲的缘故，没有紧贴着她自己的身体，反倒是一身布甲的洁莉的身材一览无遗。
　　在作为女性的身材方面慕晴感觉自己受到了一万点伤害，但一想到慕朔就觉得平衡了许多，但又一想到那是自己的老哥，又开始感觉莫名的焦躁。
　　“谁叫你刚才都不减速直接冲下来的，要不是我信仰之跃提前着陆了，洁莉你会淹死在里面的吧。”
　　“不会游泳也不是我的错啊……我只去过圣尼茨镇上的游泳池浅水区泡过几次水啊……咳咳……好难受……”
　　……
　　很快，洁莉肺里的水就被慕晴全部拍了出来，稍微活动了一下身体，施放了符文烘干，将两人身上的水给全部蒸干后，抓着自己那把已经升级成传说级的七曜扫把，紧跟在慕晴身后，朝不远处正当下午时分热闹的大街上走去。
　　对潜入类任务很在行的慕晴很快就发现了洁莉服装的问题，连忙让她在装备栏里换下了一直在穿的制式术士袍，从自己的背包里丢给了她一套诺兰和里昂大叔在圣教教堂里做任务得到的前缀是祈祷者的术士袍套装，让洁莉从一身黑衣的魔女变成了一身白衣金边的圣女，虽然大尖帽还是没有变，但总比黑色的大尖帽要来的正常，毕竟黑色的术士袍只有在圣诺法才能见到，而白衣金边的术士袍在有圣教教堂的地方随处可见。
　　而且，甚至有大街上路过的圣教信徒在洁莉看见他们的时候双手合十虔诚地躬身拜会的，让不知道圣教教义的洁莉显得非常紧张，在第一次遇到的时候还想上前劝阻，却被慕晴给一把拉住，即时通讯里传过来一阵语音通讯。
　　“这是圣教的传统，我听诺兰和里昂讲过，只要是圣教的信徒，在大街上遇见任何一个教堂的专属圣女时都必须行二等礼节进行拜会，也就是合十躬身，不用在意。”
　　“诶诶，是吗……”
　　洁莉疑惑地歪了歪头，但终于还是没有上前，跟在慕晴身后，在很多信徒的膜拜下三拐两拐走进了一家挺大的旅店。
　　圣教的圣女并没有太多礼节上的规定，她们是可以行世俗之事的，公众们也就没有权力对她们指手画脚……比如诺兰，虽然她是半兽人，但她的身份是圣教在圣诺法帝国的一名圣女，而且似乎地位很高的样子，可以任意出入教堂，还可以加入民间的佣兵组织，和身为圣教圣骑士的里昂大叔一起跑每日任务都能拿到一套术士圣女的套装，虽不及慕朔书里那个BUG级的女王大人，也是很有些可怕的了。
　　所以，只是住个店，没什么大不了的。而且在圣赫伦城内找一家店住下，等乘坐飞空艇前来的那一队旅行团到了，也有个地方充当战前讨论组。
　　不过……
　　“你好，开两间房。两晚。”
　　慕晴走到前台，朝坐在前台的少女开口说道。这个一身布衣的前台接待员显然是个新手，一看见慕晴轻车熟路地走过来，顿时有些慌神，很是紧张地开口。
　　“你、你好！……请问是要哪种房间呢……？”
　　“普通的两人间就好，两间房两个晚上。需要身份证吗。”
　　“……？”
　　慕晴下意识地冒了一句奇怪的话出来，让服务员和站在一旁的洁莉都一阵懵逼。
　　“……这位小姐……嘉伦的旅店都是不用身份证件的……唔呃，因为我们还没有办法具体查验……房间里面用恒温茶壶沏了绿茶，请两位放心饮用……”
　　还好服务员的脑子还算好用，很快就帮口误的慕晴打了圆场，而慕晴也很识相地给了她住店的费用，带着洁莉迅速奔上二楼，找到房门打开钻了进去。
　　当她转身关紧房门后，这才长出一口气。
　　……
　　慕晴在房间里的椅子上坐下，洁莉也跟着坐到了慕晴对面，松开手里的扫把，任由它在房间里飘来荡去。还好此时没人看见，不然铁定以为这房间里在闹鬼。
　　“我们直到现在都没有看到那艘受伤的飞空艇……难道说他们不准备在今天进入圣赫伦了吗？”
　　慕晴检查了一遍桌上的恒温茶壶，又打开检查了一遍茶水，这才给自己和洁莉倒了一杯，咕嘟嘟倒进肚子里，看向小口喝茶的洁莉。后者也很快就给出了答复。
　　“唔，我们不是先到达了圣赫伦吗，万一那艘飞空艇因为受伤挺严重的所以放慢了速度呢……我们飞行的速度还是挺快的了，虽然后半段有些慢……”
　　“有点道理。不过，我总觉得他们不可能直接把飞空艇开到城里面来，肯定会在城外停下，然后用魔动车或者马车一类的交通工具护送那个红毛杀马特进去皇宫……毕竟飞空艇的目标太大了，容易造成民众恐慌……”
　　仔细思考了一会儿，慕晴说道，捻着她自己的下巴，两眼微眯。
　　“这是个机会，洁莉。黛西和游侠他们三个已经到了，团队列表里面他们都是亮着的，我们需要和他们碰头，争取在调查到红毛杀马特行踪之后，在城门那里把车队给拦下来……实在不行的话，就算让黛西龙化，都必须把慕朔给带回来……！”
　　听慕晴说完，洁莉想了很久，点头同意了她的提议，同时，两人在即时通讯频道朝南宫三人发去了立刻在圣赫伦广场碰头的消息，两人起身，椅子都还没坐暖和，就直接走出了房间大门，直奔圣赫伦的中央广场而去。

五十二、碰头

……
　　现在的准确时间，下午三点。
　　当南宫看见那个被一路膜拜着走过来的戴着大尖帽的少女时，还有她头上的信息窗口，他就知道，自己要找的人已经离他们三个不远了。
　　于是，他连忙把正流连于鱼丸店门口的黛西给拎走，拽上正准备走进杂货店观看稀奇古怪玩意儿的瑟希尔，往白色大尖帽那边快步走去。
　　被拎在手里的黛西一脸懵逼，嘴里还叼着一只没吃完的油炸鱿鱼。
　　“呜哇！我的鱿鱼和鱼丸还没吃完呢！”
　　“别管那些了，先做正事要紧，看见那边那个戴白帽子的人了吗，慕晴和洁莉就在那里，看样子她们的飞行速度还是没有黛西你快呢。”
　　黛西狠狠地盯了南宫一眼，抬头朝他指示的方向望过去，因为她的视角要低一点的缘故，很轻松地便看见了两个蓝色的信息窗口，更是凭借龙族强大的视力，一眼就辨认出了信息窗口的详细内容。
　　“……真的是慕晴呢……哦哦哦，小哥你的意思就是说，等我们见到慕晴了，就能赶快把慕朔给救出来了？”
　　“想得美，哪有不商量一下就直接冲进去救人的，我们要先碰头，然后再商量一下到底该怎么把慕朔给救回来，如果计划失败了的话要怎么在里昂大叔他们后续的支援下重新组织一次进攻……而且，我们今天凌晨做掉了皇宫的运输队，这时候估计皇宫里面已经发现有些不对劲了，要是贸然行动，难免会出现一些出乎意料的状况……还是保险一点要紧。”
　　一边跟黛西说着，南宫一边在人群中朝那大尖帽少女走去。广场上散步的群众和小摊小贩非常多，这个世界也没有城管一类的奇葩职业，基本上没人会管这些小贩，最多有几个小混混过来收保护费什么的，但南宫他们完全不用担心被小混混缠上……再怎么厉害的混混也始终是混混，除非碰上了洪七公。
　　不过洪七公也不会随便出手揍人的吧。
　　……
　　在洁莉的身旁，南宫看见了一个一身黑衣的熟悉身影，虽然跟洁莉走得很近，但是周围膜拜的路人们却都像是无视了她一样，眼中只有穿着圣女服装的洁莉。
　　三个人都知道这是怎么回事——慕晴的潜行技能有两种形式，在手持武器的战斗状态下是隐身，而在被很多人注视的时候，隐身是无法被触发的，因为在众目睽睽之下一个盗贼忽然消失掉什么的也太不科学了，而且也很不魔法，就算是会使用隐身术的术士，也不可能忽然间消失得无影无踪。
　　所以，被周围人无视的慕晴，处在的是另外一种潜行状态，俗称阿卡林BUFF。
　　南宫走到慕晴身后，伸手拍了一下她的肩膀。
　　“！”
　　盗贼技能，反身斩。
　　被突如其来的拍背给惊吓到的慕晴猛地转身，右手抖出一只匕首，几乎是瞬间便将匕首架到了南宫的脖子上，眼中透出深深的警惕。
　　接着，慕晴看清了南宫的脸，一阵惊讶后收刀，但南宫的脸却吓得煞白，慕晴连忙尴尬地道歉。
　　“不好意思啊小哥……我以为是有人在跟踪我们……抱歉啊~”
　　“没事没事……”
　　虽然嘴上说着没事，但是南宫的小心脏刚才却几乎要蹦出来。本来他是高高兴兴一脸欢脱地以为找到组织了终于可以把黛西的饭钱问题给解决了，但刚一准备跑上去抱住组织长官的大腿，就被长官一把刀直接架到了自己脖子上被当成是对面派来的间谍……
　　这种糟糕的体验，换成是谁都会觉得浑身不爽吧。
　　“不过我更在意的是，为什么有这么多人朝洁莉顶礼膜拜的……？”
　　瑟希尔白了南宫一眼，朝慕晴问道，同时看向戴着大尖帽被很多信徒围住非常紧张的洁莉，说道。而正在几人身前不远处朝洁莉膜拜的一名女性信徒转过身，微微笑着向几人解释起了缘由，除了慕晴这个知道真相的以外，三人都是恍然大悟。
　　“哦哦这样啊……”
　　“而且，看三位的样子，似乎不是嘉伦的居民吧，但如果那位圣女是三位的朋友的话，出于圣教的礼仪，到任何教堂去都会给三位提供住宿的。”
　　“好的~非常感谢~”
　　……
　　跟似乎挺友好的信徒道了别，包括慕晴在内一共四人，悄悄绕到了广场的一条小路上，等了大概一分钟，才看见一脸疲惫的洁莉从小路路口走过来，抱着她的大帽子和那把不能收进背包栏的七曜扫把。
　　这时候众人才发现，洁莉原来把她自己那一头黑色长发给扎成了两只麻花辫，从衣服里抽出来搭在身后，平时因为大帽子和她把头发塞在衣服里面的习惯众人都没看的出来，估计是慕朔给他提出的建议？不过意外地很适合她呢。
　　“好可怕啊慕晴……好多人都围着我，朝我念叨着好多我听不明白的话……就跟念经似的啊。”
　　“嘛，幸苦你了呢。我们五个人是在这里讨论还是回旅店去讨论？”
　　“当然是回旅店了啊，既然慕晴你这管账的都来了，我们是不是就有旅店住了？”
　　“不，我只订了两个两人间。大概意思就是，我们之中必须有一个人睡大街。”
　　“……”
　　五个人互相看了一眼，最后把目光全都锁定在了南宫的身上。
　　游侠小哥觉得自己今天晚上的日子会过得很艰难。
　　……
　　五个人在旅店里交流了情报，黛西磕着刚买来的香瓜子，全程只是在听慕晴跟南宫瑟希尔两人交流，她的身边坐着洁莉，一个英国人和一个法国人和谐地坐在那里嗑瓜子，看起来非常喜感。
　　最后，几人在经过一番分析推理之后，得出了这样一个结论：
　　载着慕朔的魔动车队或者马车队，会在下午四点五十分左右，从圣赫伦的西门进入，经过小地图上那条宽阔的大路直接开往皇宫。
　　因为城内的兵力和各方面防范措施都做得非常好，在城里劫车几乎不可能，而在城外劫车的话目标又太大，而且城门外除了农田就是树林，稍远些才有平原，很难知道魔动车是从哪个方向过来的，目标很不好找。
　　因此，三人决定，在城门口蹲守，伺机行动。

五十三、受惊的慕晴

……
　　圣赫伦西门，四点五十分。
　　一个扎着两只麻花辫，身上一身白底碎花短袖连衣裙，还有白色的齐膝袜，脚上白色的圆头皮鞋，以及鼻梁上架着一架黑框眼镜的少女，提着一只蒙上了白布的篮子，身后的墙上靠着一把扫把，静静地站在西门一家服装店的门口墙边，看起来像是在等人，目光时不时地就扫视一遍周围，在圣赫伦下午和煦的阳光中宛如天使。
　　而在西门进门不远处一家小酒馆里，坐进来了一个一身黑衣的怪人，进店之后在前台要了一杯低度葡萄酒，一边小口抿着，一边聚精会神地盯着店外，因为把自己完全罩在那一身黑衣之下，看不清面容和身形，但通过声音能判断出是个年纪不大的少女。
　　不过，在圣赫伦这种精灵与半兽人都有定居的地方，通过声音来轻易判定一个女孩子的年纪是绝对不靠谱的，可能一个看起来十六七岁的少女其实是实际年龄超过一千岁的精灵，一挥手就能丢出一大堆火球将你淹没什么的。
　　总之万事皆有可能，不要轻易说出来，心里揣测就好。
　　而在更深入城内的一家正准备晚上生意的烧烤摊上，看起来似乎是一家三口的三个人坐在那里啃着手里的烤串，尤其是那个看起来像是女儿一样但是一头白色长发的女孩，身旁用来丢木签的小小桶里都快堆满了，密密麻麻地插着，高度还在不断增加，烧烤摊老板却暗地里让老板娘马上再去菜市场里找张屠户再买二十几斤切好的牛肉回来做烤串。
　　看着三个家伙的气势……不，单单是那个白发少女的气势，就似乎摆明了要把他们付的四百金币给吃光。
　　四百金币，几乎是这家烧烤摊一个星期的营业额了，她们三个人就能吃完……烧烤摊老板一边坐在烤炉前烤串，一边默默地思考着人生。
　　而在原住民们看不到的另一个通讯频道，五人正在简短地交流着。
　　“怎么还没有发现车队啊……是不是车队路上抛锚了所以速度变慢了？”
　　洁莉在即时通讯中朝几人说道，慕晴喝了一口杯里的酒，看了一眼酒馆墙上的挂钟，又看了一眼自己状态栏中的BUFF，回答了洁莉的问题。
　　“我们才到这里不过十分钟，怎么可能这么快就到的，再多等等，我们三个人的分析是肯定没有错的，如果他们选择在最近的飞空艇基地着陆的话，魔动车队就必定会经过西门，这是最短的路线。”
　　“唔……”
　　“慕晴说得对，再多等等，而且啊，我们听到路过的人在讨论你呢洁莉，说城门口那家服装店门口站着的女孩子真可爱~”
　　“呜哇啊啊啊？！……”
　　“瑟希尔你别吓到洁莉了，明明是我听见后才给你说的好吗。”
　　“不要再说了啊啊啊好害羞啊！……”
　　……
　　短暂的一阵笑闹过后，几人停止了在通讯频道里的吵闹，齐刷刷看向西门门口，还有那队朝着西门驶过来的魔动车。
　　慕晴率先从酒馆里面看见了门外的魔动车队，几乎是同时放下已经喝干的酒杯，活动了一下自己的双手手腕，发出一阵关节的噼啪声，踏步走出门外，再次拉低了自己的帽子，朝预定好的位置走去，同时开启了潜行，存在感瞬间降到最低，几乎等同于消失。
　　一只拎着一只蒙着白布的花篮的邻家少女也迈出了脚步，同时伸手拿起了身后那把看起来普普通通的扫把，往大路的中段走去，挺紧张的样子，但还好没有多少人注意到她的紧张，关注点都放在她的气质上去了。
　　横扫烧烤摊的三人放下了烤串，跟老板笑着道了别，还评价了一句烧烤好吃下次再来，而老板虽然脸上堆笑但心里却是自言自语道三位爷你们终于走了要是你们再不走张屠户店里没有肉了我晚上还怎么做生意啊。
　　但令围观群众吃瓜群众都没有想到的是，这三组看起来毫无关联的人，马上就要展现出他们的真实面目了……
　　魔动车队开进了西门，在最后一辆车也进入门内的时候，车队前方忽然走出了一个一身黑衣的身影，她出现得是如此突然，司机几乎没来得及刹车，差点撞到她身上，而那个黑衣少女却拉低了帽子，似乎根本就没有在关注司机，只是沉默地站在那里。
　　“……喂！前面那个，能麻烦让一下吗……”
　　等了几秒，司机觉得有点不耐烦，刚探出头想说些什么，只见那个黑衣少女猛一抖双手，手中瞬间多出了一把匕首和一把短剑，在司机还没来得及反应之时，黑色斗篷帽子下面无表情的那张脸透出浓烈的杀气。
　　杀气？如此稚嫩的，属于少女的这样一张脸上，为什么会出现浓烈的杀气……？
　　下一秒钟，司机就明白了为什么。
　　刺客技能。
　　剑刃乱舞，发动。
　　疯狂挥舞的短剑与匕首，在大街上骤然形成了一道爆发的风暴，转眼间便将头一辆魔动车的车头给撕碎成一队破铜烂铁！
　　剑刃风暴的破坏力完全彰显了出来，而这辆失去前进动力的魔动车彻底挡住了车队的前进道路，给已经走到道路中段的那邻家少女创造了绝佳的机会。
　　洁莉转身，松开手里的扫把，同时将手中花篮的蒙布拉开，将花篮用力丢向空中，扫把与她的身体迸发出澎湃的魔法能量！
　　一阶法，魔法射线，一百七十连发。
　　花篮中，装的全部都是魔力水晶，在飞入空中的同时，织成一张密集的光网，以几乎饱和的魔法射线火力吞没了所有魔动车的车头，将驱动装置瞬间摧毁，同样，也让整条街道都进入了疯狂的混乱之中。
　　“发生了什么……？！快！通知城防军！有刺客！”
　　人群中传出这样一声高呼，顿时，整条街的混乱程度陡然增加一截，无形的恐怖弥漫而出，在逃窜的行人心中爆发般涌动。
　　但这两人所做的只是个开头，真正的好戏还在后头。
　　就像是解决运输车队那时的联合剑技，南宫与瑟希尔同时挥动自己手中的长剑，从街道末尾朝失去动力的车队并排冲锋！

五十四、搞错了啊啊啊啊

没有任何悬念的，车队所有魔动车的轮子都被切断，彻底瘫在了从西门通往皇宫的大路上。听见这边动静的城防军们也很快就行动了起来，从城门口朝刚斩击完毕的两个游侠冲来，身上的铠甲互相撞击，发出沉闷的鸣响。
　　南宫与瑟希尔看向那些城防军，虽然他们两人的等级都在LV20以上，但是，城防军的数量远远超出他们的想象……根本就不止二十多个人好吗！为什么从城墙上也跑下来了好几队城防军的士兵啊！要不要这样啊！打群架之前好歹跟我们说一声吧！
　　“瑟希尔……！人好像有点多，咱们要不要打……？”
　　南宫紧握长剑，朝身旁同样紧握光剑的瑟希尔说道。把自己藏在斗篷下的红发少女似乎也很紧张，瞟了一眼神情纠结地南宫，又转过头看了看从车上跳下来的卫兵，咽了一口唾沫，毫不犹豫地转身边跑。
　　“喂！混蛋！等等我啊！”
　　看见瑟希尔拔腿就跑的南宫也飞快地跟上了她的步伐，而迎面而来的那白色身影却从一堆已经失去行动能力的魔动车车顶跑过，长发在空中飘荡，却透出一股莫名的兴奋。
　　黛西迎上了冲到车队尾部的城防军们，那些全副武装的士兵还没来得及分辨出这娇小身影的面容，一只小小的拳头就已经轰上了跑的最快的士兵的铠甲，直接将他和身后好几个士兵一齐揍飞，倒在地上失去意识。
　　被这一幕吓到的卫兵和城防军都呆在了那里，而黛西却淡淡地甩了一下她的右手，自言自语道。
　　“唔……是没吃饱的原因吗……总觉得手腕有点僵硬呢……”
　　“黛西你别自言自语了啊！赶快把慕朔给找出来啊！”
　　“……哦哦对哦，要先把慕朔给找出来……但是我没看见哪辆车里有慕朔啊？”
　　黛西无视了一脸惊恐地看着她的无数城防军和卫兵，往魔动车队的车窗里一边就跟散步一样走着一边张望，只看见惊恐的跟官员一样的人，还顺手揍翻了两个想扑上来偷袭她的卫兵，望向往这边赶来的四人。
　　“没有？……怎么可能？”
　　“哎呀我不都说了没有吗，小哥你怎么不信我呢？”
　　黛西很是无奈地说道，伸手拉开车门，把那个哭爹喊娘的贵族给拎了出来，周围的卫兵刚想上去把他们的长官给救回来，却被黛西的一眼凝视给吓得不敢轻举妄动，只能眼睁睁看着自己的长官被这一头白发的少女给丢在地上，无可奈何。
　　“你、你们几个想干什么？！我可是嘉伦的内务大臣！……”
　　被丢在地上的男人惊恐地说道，试图用这种方式来提高自己的威势，但在武力至上的黛西眼里，却难看得跟路边的杂草一样。
　　“内务大臣？……唔，慕晴，内务大臣是干什么的啊，听起来似乎是挺大的官呢？”
　　“他是谁？内务大臣？……你这家伙，慕朔被你们弄到哪去了？！”
　　慕晴走上前，一把抓起了男人的衣领，表情凶狠地吼道。男人显然是被慕晴身上的怒气给镇住了，一时间连一句完整的话都说不出来，结结巴巴了好一会儿才让慕晴明白了他的意思。
　　“我我我……我只是个小官、小官！……我是奉亲王的命令……前来圣赫伦住几天，等待参加他的婚礼的……不知道几位是何方人士，想必是……弄错了什么东西吧……？”
　　男人努力让自己脸上挤出一个难看的笑容，但在慕晴眼里却像是在挑衅。少女的怒火瞬间爆发，右手一抖，匕首架到男人的脖子上，眼神冰冷地让周围都显得有些发寒。
　　“少他妈废话……我不管你是谁，说，你们的那个杀马特亲王呢，为什么这会是你的车队，他们人呢？”
　　感受着脖子上传来的凉意，本来胆子就小的内务大臣彻底崩溃，白眼一翻，信息窗口中浮出昏迷DEBUFF，直接晕厥了过去，让慕晴差点就想把他一刀割喉。
　　忙活了大半天，结果不是慕朔的车队吗？那应该载着慕朔的车队难道还没到达吗？……不可能啊，从最近的飞空艇基地坐魔动车到达这里，应该是四点五十到达没错啊……为什么，为什么会不是慕朔呢……
　　丢掉已经昏迷过去的男人，慕晴看了一眼从城内和城墙上赶来增援的士兵，跟几人简短交流了一下，决定在旅馆里碰面，五人立刻分头钻进了大街小巷，跟追来的士兵一齐消失不见。
　　……
　　与此同时，圣赫伦北门。
　　魔动车悠悠地驶入了城门，守门的士兵们全都站得笔直，看起来很有精神。
　　我一边看着那些士兵，一边吃着车上原本就准备好的香瓜子。坐在我对面的文姬也百无聊赖地轻轻抚琴，小竖琴奏出的音乐非常动听。而且，作为吟游诗人，文姬每奏完一曲曲子，我们两人的状态栏里就会多出一个持续时间挺长的BUFF，每个曲子都有对应的BUFF，听文姬说，这就是吟游诗人技能树上的技能，等她到了满级LV100，一共有一百多首拥有各种BUFF的曲子可以演奏，而且吟游诗人的魅力值真的是高得可怕，文姬在举手投足间的优雅气息几乎跟拉娅相仿，等她到了LV30甚至更高，估计在演奏的时候，身上的优雅气质就能压过拉娅也说不一定呢？
　　“这首是什么曲子啊，听起来很舒适……就像大海一样轻柔……”
　　嗑着瓜子的我说道，看了看这首曲子带来的BUFF，向文姬提问。在她弹完这首曲子后，我们两人都得到了持续半小时的【宁静】BUFF，增加10%最大法力值，还有5%的法力恢复速度，对我而言非常有用。
　　“这是我刚学会的曲子啦，技能名字是……【静海曲】，对法师和术士们的增益比较大哦。”
　　“这样啊，我就说听起来很轻柔舒适的。这圣赫伦好像还挺大的，好像跟圣诺法的帝都有的一拼……但是为什么我总觉得有些不对劲呢，好像错过了什么东西似的……”
　　“是不是有东西忘在飞空艇上了？”
　　“唔，应该没有吧，我一般都是放进背包里去的，不会有什么东西落下啊。唔啊懒得想了，我现在一想到我要接受那个金皮杀马特的求婚我就很难受啊！虽然只是装作答应……但是心里还是无法忍受啊！”

五十五、慕朔住店

就这样，因为临时改道走了北门，车队在五点十分左右停到了皇宫门口，我手里那一包香瓜子也差不多嗑完了，刚想伸手开门，女仆们就迅速为我打开了大门，我的手抓了个空，很尴尬地挠了挠脑袋。
　　接着，我和文姬走下魔动车，望着面前这座金碧辉煌的宫殿。
　　与圣诺法帝都那座拉娅曾经定居的红殿不同，圣赫伦的皇宫更贴近于那种欧式古建筑的风格，宫廷花园里面的树林也很茂密，我甚至在皇宫不远处看见了一座斗兽场……不对，应该是魔法竞技场，规模和学院里那座竞技场差不太多，而且又在不远处看见了一座高大的白色教堂，很有几分跟皇宫一较高下的样子。
　　根据小地图的提示，那就是圣教的教堂。嘉伦是个宗教国这件事我是知道的，但我没想到圣教教会的势力居然和王室的势力一样，教堂的规模和皇宫的规模不相上下，这在任何一个国家都是很难见到的场面。
　　“慕朔小姐，文姬乐师，我们到了。”
　　身边的女仆们朝我们两人说道，而就在我朝在不远处往这边围观的人群转身看去的时候，忽然间那边围观的众人发出一阵惊叹，而我左上角状态栏里的金框BUFF闪烁了一下，我便很知趣地背对着他们，面无表情。
　　要是上天能给我一次丢掉技能的机会，我绝对会把卖萌这个被动技能给丢掉。绝对要把它丢掉！
　　让文姬稍微整理了一下我的衣服，我们两人走过了卫兵把守的内城城门，在女仆团的带领下往金碧辉煌的皇宫走去。
　　说是皇宫，但除了真正住人的宫殿以外，都是些草地和花园，种着雏菊和满天星，还有用魔法维持鲜活的玫瑰，看起来是请专业的园艺师打理过的，修剪得非常整齐漂亮，至少让我来是做不出这种效果的。
　　“晚饭将在晚上七点左右进行，在这之前，我们会为慕朔小姐和文姬乐师在皇宫里安排合适的房间，晚宴的礼仪问题可能慕朔小姐有些不太清楚，请文姬乐师为慕朔小姐详细解释，还有服装方面，也需要更换，如果没有合适的礼服的话请告诉我们，我们会想办法满足慕朔小姐的要求的。”
　　在前面引路的女仆侧身朝我们说道，看起来是替代戴安娜的副女仆长，只是等级低了不少，LV21的游侠。
　　“服装？礼仪？”
　　我听见了两个奇怪的名词，连忙发问，而那个女仆也尽职尽责地一边带我们在宫殿内的走道上穿行一边详细地解释着。
　　虽然我没能听的太懂，但我的智商还是没有辜负我的期望。
　　意思就是，我要在吃晚饭的时候换件衣服？如果没有礼服的话可以找她们要？而且还给我安排了文姬作为礼仪教学导师？……
　　虽然感觉很不爽，但我出乎意料地没有抱怨，反而是认真看起了周围墙上的挂画，还有很多装裱起来的油画。我对绘画这方面并没有太深入的了解，远不及我对音乐的了解，但我能感觉出这些画都是出自大师之手，寻常人不可能有这么熟练的技术，而且场景搭配和皇宫的气氛也非常贴切。
　　最重要的，能被挂在皇宫里的，难不成还会有劣质品吗？
　　……
　　绕了没多久，女仆在将我们领到一间房间后，给我们打开了大门，做出请进的手势。我率先走进了房间，印象中皇宫里的总统套房却没有出现在我眼前……取而代之的，是一间有着浓厚公主风的巨大宫殿。
　　我默默地在脑子里对比了一下，惊愕地发现，单是这一间房间就几乎占到了整个皇宫横向面积的一半，天花板高度也非常高，整整两层楼高度的天花板，还有房间一边靠墙的那张大床，地毯上放满了各式玩偶，不远处的墙上甚至还挂着一把装饰用的剑，非常华丽漂亮。
　　整个房间弥漫着浓郁的公主气息，我怕我在这间房里呆久了会产生什么奇怪的想法啊，就跟某个被关在红魔馆地下的吸血鬼少女一样。
　　女仆轻轻关上了房门，我和文姬走到沙发上坐下，而我双手抱头躺在沙发上，完全不知道我究竟在做些什么。
　　我让慕晴来救我，却又自己自愿被戴安娜给带走……这样做，真的对得起慕晴吗？我这样做真的能让慕晴满意吗？……慕晴是我唯一的亲人，我就这样把她抛下了？那个曾经很黏我的妹妹，就被我一个突如其来的想法给丢掉了吗……？
　　只是为了一个传说级装备或者稀有道具……这样，真的好吗。
　　不过再怎么后悔也来不及了，传奇任务已经开始，我是不能随意终止的，等我做完过后去找慕晴解释一下吧，她肯定会乐意听我解释的吧。
　　于是，我和坐在对面的文姬开始在通讯频道里探讨起了具体的行动计划。
　　而讨论出来的结果，就是下面这样。
　　“据我所知，皇宫里要是有皇子举行晚宴的话，就必须要在稍远些的宫殿里举行。我们的目标是皇宫正殿旁边的一个地下室入口，具体的要等我们找到那个地下室入口才知道……而且，我们要是现在贸然出门的话，肯定会被女仆给监视的，不如就等去吃饭的时候记一下路线，等深夜她们警戒放松的时候……我们再想办法溜出去。”
　　“……也只能这样做了”
　　简要地说明了一下，我们两个便开始考虑起了现在最重要的一件事。
　　换衣服和礼仪的问题。
　　换衣服很好搞，我在背包里把法师袍换成那件蓝色的礼服就好了，但问题就出在这里，据文姬所说，嘉伦的礼仪规定了参加晚宴的女性必须化妆，不然是对主人的不尊重，就算是未成年人也必须化妆……
　　这TM就很尴尬了，我一个大男人，虽然身体是一只蓝毛萝莉，但我的内心可是大老爷们！慕晴她可是不化妆的！我的化妆技术停留在儿童简笔画风格啊！
　　而文姬却一脸自豪地把我拉到了房间内部的化妆桌前，抄起那些我见都没见过的化妆品，自豪地笑了一笑。
　　我从左下角弹出的提示中发现，文姬的化妆技能……居然是可怕的LV90。

五十六、兄长和妹妹的……反差？

……
　　“唔……慕朔其实不需要化妆都很可爱了呢。”
　　文姬一边说着，一边端详着我的脸，温暖的触感很容易让人上瘾。
　　她纤长的手指从我的左脸轻轻滑到右脸，指尖滑过皮肤带来的那股痒痒的感觉让我不由得微微眯眼。
　　最后，她的手指轻轻点了一下我的鼻尖，走到我身后，弯下腰，凑到我耳边，我们两人的脸在镜子中几乎是紧贴。
　　“我一直在想，为什么慕朔你这么小，却有这么聪明的脑袋呢……？”
　　“唔诶……”
　　“而且，慕朔的脸是我见过最完美的一张脸了……要是轻易添加什么奇怪的东西上去，反而显得有些不对劲呢。唔，稍在头发上做点功夫吧，总觉得慕朔对你自己身体很不在意，从头发基本没有梳过就能看出来……但是，这样反而显得慕朔你的头发很自然，一点都不像那些认认真真打理头发的女人，她们的发质根本比不上慕朔你呢。”
　　文姬一边说着，一边拿起了几只发卡和小饰品，在我的头发上摆弄着。而我在听见她的话后心里却默默地吐槽了一句。
　　那是你没见过我那本书里住着的女王大人吧，如果我跟你说那个女王大人已经七千多年没有整理过她自己的头发了，你肯定不会是现在一脸淡然的表情的。
　　在心里吐槽完毕，我刚准备活动一下有些僵硬的身体，就被文姬一把按在了椅子上。
　　“不要乱动哦慕朔，虽然慕朔你的头发很柔顺，几乎不需要梳理，但是一直这样披头散发在宴会上是不合礼仪的哦，怎么都得稍微梳理一下，往上面加一点发卡之类的饰品也是晚宴必需的。”
　　“好麻烦啊……换上礼服去吃饭不就行了吗……”
　　我自言自语道，忽然想起了我刚去圣诺法帝都那会儿发生的事……杰克拎着我去了一家礼服定制店，定制了我身上这件蓝色的礼服，然后拎着我去皇宫里见了当今皇帝一面……一说起这件事，我就想起了曾经一度被我这具身体给震撼到的恐怖，以及洗澡都不敢低头的惨痛历史。
　　为什么忽然又想把神给拽下来揍一顿呢。
　　……
　　与此同时，圣赫伦某家旅店。
　　今天来这里兼职的新上任的接待少女正无聊地坐在前台把玩老板忘记拿走的一只小盒子，里面原本装着什么东西，老板把里面装着的东西带走过后就忘记把盒子也一并带走了，于是这个小盒子就成了他刺客唯一可以用来打发无聊时间的东西。
　　但很快，她的无聊时间就彻底终结了。
　　旅店门口走进来三个把自己裹在黑色斗篷之下的人，径直走到前台，稍微拉了一下三人自己的帽子，朝坐在前台的少女开口说道。
　　“你好，我想问一下，你们这里下午是不是有两个人来订过两间双人房？”
　　“啊啊……对、对的。”
　　“其中一个是不是穿着一身白色圣女装束？另外一个穿着黑色的衣服，而且存在感很低？”
　　“嗯……好像是的……不过她刚才出去了，三位如果要找他们可能需要稍微等一下……唔，而且订的是两个二人间，你们一共有五位……？”
　　少女还有些不确定地数了一数，确认她面前有三个人后有些担心地看向一脸尴尬的南宫，让南宫的表情变得更加窘迫。
　　“……呃，那个……我们，我们确实只需要四个人住的位置……”
　　“但是只有四张床啊……哦哦哦，我知道了！”
　　“？”
　　看见忽然间提高音量的少女，南宫也是一脸懵逼，不知道这个忽然一脸兴奋的女孩到底在想些什么。
　　但看见少女红通通的双脸，南宫就知道，绝对不是什么好事。
　　“这位先生……你们一共五个人，只需要四张床，先生你知道这意味着什么吗……？”
　　“啊哈？难道不是意味着我应该单独租一间房来住吗……”
　　“不不不，先生你还是没有明白……五个人，四张床，那不就意味着先生和这几位小姐中的某个人的关系不一般吗……”
　　“……”
　　“……”
　　南宫与瑟希尔同时愣在了那里，一句话都说不出来，而在两人身后悄悄吃波板糖的黛西却一脸呆萌地眨了眨眼睛，看起来似乎是不明白这两个人到底发生了什么。
　　而站在前台的少女却红着脸一脸兴奋的样子。
　　南宫和瑟希尔都决定不去理会这个脑洞堪比慕朔的接待员少女。
　　……
　　三人走到慕晴订的两人间房前，敲了敲门，稍微等了一会儿，大门打开，慕晴把三人快速抓进了屋子里，探出脑袋环顾一周，确认无误后，啪一声关上了大门，看向房内四人。
　　“你们四个，确定已经甩掉追杀你们的人了吗？”
　　“确定确定，没有多少人能一直追杀我们到这件旅店里来哦。”
　　吃着波板糖的黛西说道，但很快就两口吃掉了波板糖，认真地看向坐到双人间靠近门的那张床上的慕晴。
　　黑衣少女已经摘下了自己的帽子，看向四人，面无表情。
　　“我已经确认了，载着慕朔的车队临时改道，没有走西门，而是稍微绕远路走了北门，从北门直接到达了皇宫门口……估计这会儿已经把慕朔给带到皇宫里面去了吧。”
　　“北门？那我们之前劫的车队是什么啊？”
　　“是嘉伦王国的内务部长，他在临近圣赫伦的一座城池里处理公务，今天上午收到了那红毛杀马特的请柬，邀请他来参加今天晚上的晚宴，同时还有几天过后的婚宴……”
　　说到这里，慕晴紧握了一下自己的拳头，继续说道。
　　“那个红毛杀马特……想把慕朔带走，跟慕朔成婚，现在全城都已经知道这件事了，他还准备全城发放教堂给的婚礼礼品，让全城人在他带着慕朔去教堂接受洗礼的时候为他们两个祈福……！”
　　慕晴狠敲了一下自己坐着的那张床，打在软绵绵的被子上，没有发出任何奇怪的响声。
　　“慕晴消消火……慕朔这不还没答应呢吗，而且慕朔是被强行带走的，估计这会儿正被关在皇宫里出不来呢吧……别担心啊。”
　　“我怎么能不担心……慕朔只能是我的，我不允许任何人从我这里抢走他！”
　　大学！
　　生活！
　　脱单！
　　月票！
　　嗯月票和打赏最重要

五十七、杀马特一家

少女低声说道，话语中蕴藏的坚定气息让几人都深信不疑。而在顿了一会儿过后，瑟希尔率先提出了自己的意见。
　　“别生气了慕晴，要不这样，我们今天晚上想办法，偷偷进入到皇宫里面，先找到慕朔到底被关在哪里，我们才好规划接下来的一系列行动……”
　　“对啊，要不我和瑟希尔晚上悄悄翻墙进去皇宫，调查一下慕朔的位置，这不就行了吗。”
　　“……但现在的关键问题是，我们无法和慕晴建立有效的通讯啊，我们的即时通讯都联系不上慕朔，更不用说是常规方法了。而且，你们两个进行潜入的话，我担心你们会被卫兵们发现，到时候对慕朔的看管肯定会更严，我们要是再想潜入进去就会很困难。”
　　“那，慕晴你去？”
　　听慕晴说完，坐在一旁的黛西朝她发问，慕晴也点了点头，脸上的自信溢于言表。
　　“我是刺客，我对于这种潜入方面的事情是很在行的。但是，我担心我无法悄无声息地绕开皇宫的哨兵，翻墙进去的话被哨兵盯上的可能性非常大，我不敢冒这个险……除非，我有另外一种潜入方式，有足够能力绕开哨兵们的方式……”
　　说着说着，慕晴的目光就投到了洁莉的身上，已经把衣服换回黑色术士袍和大帽子的少女发现自己忽然被众人给盯上，紧张地抱住了她自己的扫把。
　　“就决定是你了，洁莉。”
　　“诶诶？……难道要我载着慕晴你飞进皇宫里面吗……？”
　　“那当然了，现阶段我们团队里拥有最奇怪的非常规交通方式的就是洁莉你啊。没事的，我已经爬到教堂顶上把整座圣赫伦的地图都给我们点亮了，不用担心。”
　　“慕晴你什么时候有这种点亮地图的技能了啊……我们都没听说过诶。”
　　慕晴白了南宫一眼，没好气地给他发去了一项技能的说明。
　　刺客技能，鹰眼眺望。
　　嗯，这技能的大概解释，可以参考刺客信条里面爬到高楼上然后开地图的那种技能……只不过在主城区域得到了大幅度的增强罢了。
　　既然地图也开了，交通工具也找好了，而且行动时间也定在了皇宫里晚宴召开的途中，那个时候的警卫兵力肯定会被晚宴的会场给分去一大半，其他地方绝对会显得很空虚，进行调查的话会减少很多麻烦。
　　但就在几人刚准备讨论更详细的逃跑计划时，一个奇怪的声音让几人都是一愣。
　　“咕——”
　　“……？”
　　然后，黛西红着脸捧住了她自己的小肚子。
　　“……那个……慕晴……我们在行动前能不能先去吃点东西啊……？”
　　“……”
　　众人默默地看了一眼黛西的状态栏，饥饿值已经见底了。
　　这只白龙少女的胃是黑洞吗见鬼！
　　……
　　让我们稍微跳动一下时间线。
　　现在的准确时间，晚上六点五十分。
　　嘉伦皇宫，皇家宴会厅。
　　宴会厅里面很是热闹。看样子各路贵族都收到了请柬，此刻已经陆陆续续地到达了宴会厅，在门口互相见面的熟悉贵族们也都互相问了好，而且还互相寒暄了一会儿，才一边聊着天一边走进了宴会厅。
　　而当那辆马车停在宴会厅门前，从里面走下两个少女的时候，看向她们两人的目光几乎凝结在了那里。
　　蓝色的长发，梳出了两只垂落在脑袋侧后方的的辫子，用两只带着金色星星装饰物的橡皮筋固定着，额前的发卡别起一边的刘海，让那张完美无瑕的脸更增添了一股迷蒙的邻家少女的青涩气息，让看见她的人都想上去捏揉抚摸一下。
　　虽然她身后那个高佻一些身材很棒的少女也很吸引眼球，但跟蓝发少女比起来，就显得不是那么引人注目，但注意到她的人也为她介于成熟与青涩之间的美而震撼，而这二者同时处在一个空间里，带来的效果就不是单纯的相加了，用几何倍数来增加也毫不为过。
　　并且……众人所关注的重点，除了这两个少女以外，还有那辆马车的造型和款式，以及它身上那几道金色的条纹。
　　这种马车，只有皇族才有资格乘坐，或者是由皇族邀请的人，那么，这两个女孩，究竟有什么背景？能坐上皇族专用的马车？
　　“慕朔小姐，这边请。”
　　在那辆皇族专用马车的后面还跟着一辆马车，从马车上走下来几个女仆打扮的少女，在那两名少女身前躬身行礼，给她们做出指路的姿势，朝宴会厅大门走来。
　　此刻我的内心几乎要咆哮出来。
　　天哪为什么这么多人啊！为什么都盯着我看啊！信不信我发了火用火球术往你们每个盯过我的人身上丢一发啊！……
　　刚才那句只是气话请别当真。
　　我们两人刚走到宴会厅门口，就有一个穿着一身红袍子的青年男人走到了我们两人身前，鲜艳的红发非常显眼。
　　“两位小姐……很高兴见面，敢问你们两位是哪位皇兄的……？”
　　“乌诺希尔亲王，这位是普瑞希尔亲王殿下的专属乐师，号称嘉伦第一乐师。这位蓝发的女孩……呃……”
　　负责介绍我们两人的女仆也稍微有些犯难，困惑地挠了挠她自己的脑袋后，朝那个被她唤作乌诺希尔亲王的红发男人说道。但很快，女仆就找到了一个合适的词来描述，稍稍躬身，毕恭毕敬地开口说道。
　　“这位是慕朔小姐，普瑞希尔亲王殿下所说的神赐的天使，就是慕朔小姐。”
　　我去你大爷的我什么时候变成鸟人了啊？！我是人类啊！人类啊！别把你们那个金皮杀马特说的话当成正式的名称啊！小心我真掏火球了啊！
　　但乌诺希尔亲王却很认真地打量了我一下，从点缀着小女孩饰品的头发，滑到一马平川的胸口，再滑过蓝色礼服的裙摆，一直看到被白袜包裹着的小腿，还有脚上的蓝色圆头鞋，眼神很严肃，但是在我看来却很有几分猥琐。
　　不过，这个红衣亲王的审美却远比那个普瑞希尔亲王要强，至少身上的红袍子看起来很挺入我法眼的，以后我有机会也得做一套蓝色的这个款式的来穿穿。

五十八、奇妙的杀马特

但他之后说的一句话，让我差点没喷出来。
　　“……非常可爱，也很符合三弟的审美，只是……这位小姐似乎不是圣教的信徒啊？三弟这样做真的合适吗？”
　　他这句话让我愣在了那里，也让在一边和几个认识的贵妇人聊天的文姬也愣了一下。
　　这个红毛男人……他怎么知道我不是那圣教的信徒的？难不成这家伙信仰的神能告诉他“这个谁谁谁是我的信徒那个谁谁谁不是”吗？！这根本不科学吧！
　　乌诺希尔，LV22，牧师，【哈墨菲斯亲王—嘉伦第二皇子—正直的—虔诚的—圣教信徒—圣歌领唱人】
　　这家伙的信息窗口和称号栏里面也没见有什么奇怪的称号啊，LV22的牧师，治疗量根本跟不上诺兰嘛，而且一个皇子也不可能拥有什么奇怪的保有技能啊？怎么可能知道我不是他们圣教的信徒啊？
　　也许是看出了我的困惑，这个叫乌诺希尔的亲王连忙给我详细地解释了起来。
　　“其实我是看见慕朔小姐脖子上那只挂坠才看出来的。如果慕朔小姐是圣教信徒的话，圣教的教义是不允许信徒们佩戴水滴形饰物的，所以我才会这样说，如果多慕朔小姐有什么冒犯，还请原谅……”
　　“没事没事……这是我师父交给我的，所以我才一直带着……哈哈……”
　　我也帮着掩饰了他的尴尬，一边在女仆的带领下往宴会厅里走着，一边跟这个很礼貌的男人聊了起来。
　　……
　　我胸口确实挂着一只挂坠，具体的属性可能有些不方便详细说出来……我就简要地说明一下。
　　它的全名，蓝色命匣。
　　蓝色命匣，未定级，宝物。
　　魅力+100，幸运+100。
　　保有技：
　　灵魂之匣：维持目标巫妖的灵魂，只要该命匣存在，目标巫妖在受到任何非灵魂伤害之后的5秒内，回复该次伤害所损失的生命值。该生命恢复不可以被任何形式的保有技能、法术、道具效果给禁止。被动。
　　巫妖之祸：当目标巫妖持有该命匣时，巫妖的法力值、法力恢复速度上升100%，造成的所有物理伤害视作法术伤害，施放法术所需要的材料减少50%，最终伤害上升25%。当目标巫妖远离该命匣时，除非命匣被破坏，否则巫妖在死亡的一天后会在距离命匣最近的一具尸体上复活。被动。
　　命匣，如果有听说过DND的诸君应该是听说过的……当然，我自己对这个东西也是非常熟悉的。命匣是巫妖最重要的东西之一，只要命匣存在，即便巫妖的身体被完全摧毁，在灵魂不受损的情况下，都可以完全复活。而且，当命匣被巫妖掌握在手中时，还会有很多其他特别的效果。
　　具体是什么效果，各位自己心里清楚。
　　但是我胸口这只水滴形状的饰物一类的东西，居然是一个巫妖的命匣？而且我在冒牌货的胸口也看到过一模一样的饰物，但是没有用技能去进行鉴定，如果鉴定出来的结果还是命匣，那就非常奇怪了……
　　一个巫妖只可能有一个命匣，因为灵魂是不可分割的，命匣不能只保管一部分灵魂，如果对灵魂进行分割，那这个巫妖就已经宣告死亡了。
　　难不成是两个巫妖同时用了一种款式的命匣？……见鬼去吧这怎么可能啊，命匣什么时候变成批发产品了啊？！这东西难道不是个人定制的特别版吗！
　　稍微吐槽了一下，我走进宴会厅。宴会厅里的场面，与我在圣诺法的新生晚会上看见的场面也差不太多，但是每个人的身高都高了不少，尤其是男性，基本都是三四十岁的青壮年，二十多岁的都很少见，但是无一例外的，都衣着华丽，穿得非常隆重正式，跟身边同样衣着华丽的年轻女人们笑着聊着，时不时碰个杯，啜一口杯中的酒液。
　　不过……这个世界的牧师和DND里面的牧师一样，对法师非常不友好，不管是牧师的特技还是在合适的等级学会的技能，除了治疗类技能以外就是花样沉默，从特技缄默到技能暗言术默，总之牧师很不受法师的欢迎，当然，是对方牧师。
　　“慕朔小姐，在晚宴之前，我必须给你说明一件事……”
　　一身红袍的乌诺希尔从一旁侍者手中的盘子里拿起一只杯子，喝了一口杯子里面的酒，朝我说道。文姬不知道钻到哪里去了，我的身旁只有陪同我的女仆和乌诺希尔，但这个红袍牧师的话也让我很感兴趣。
　　“说明一件事？哪件事啊？”
　　“嗯……这件事说来话长。大概意思就是，三弟他原本是想准备一场盛大的宴会，跟我们说的也是准备一场宴会，但是……今天早上，送鲜鱼和食材的飞空艇遭到了一伙强盗的袭击，包括一些皇宫里贵族要用的东西都被全部劫走，一分不剩。所以这次宴会的选材可能有些偏老，不是那么新鲜，慕朔小姐还请多多包容……”
　　“啊哈没事啦~”
　　我连忙装作很宽容地笑着说道，摆了摆手，但是心里却默默地狂笑了两声。
　　哈哈哈哈哈哈那个金皮杀马特肯定是遭报应了哈哈哈，在这种节骨眼上被强盗打劫了自己用来运食材的车队，简直是大快人心啊哈哈哈哈哈。
　　不过，到底是谁打劫了他的车队呢？让我感觉很奇怪的是，为什么我有一种带强盗去打劫的人我是认识的错觉呢……？
　　还没黑下去的天空中似乎响起了一声响亮的喷嚏。
　　……
　　“啊欠！”
　　南宫狠狠地打了一个喷嚏，身上抖了两下，站在他身边的红发少女转过头白了他一眼，开口说道。
　　“你这家伙突然打喷嚏干嘛……感冒了吗？我没见你状态栏里有感冒BUFF啊？”
　　“我怎么知道，估计是有谁在念叨我呢吧。”
　　“念叨你……谁会念叨你啊，真是自作多情……”
　　“……是啊……谁会念叨我呢……”
　　南宫的神情忽然间呆滞了一下，喃喃自语道，瑟希尔没有听清他的自言自语，刚想出声询问，扭头就看见他眼神中深藏着的那种……那种奇怪的神色。
　　像是想起了某个对他而言很重要的人？

五十九、霍诺瓦尔舞曲

据说，当一个人饿到了极点，他是会把仙人掌就着刺儿都狼吞虎咽地吃下去的，我觉得我大概就属于那种奇妙的状况。
　　我在飞空艇上本来就没吃到什么午饭，给我的理由是厨房被战列艇的主炮给摧毁了……所以我只能吃到一点蛋糕牛奶和一点面包。并且牛奶的量出奇地多，差不多是拇指那么大的蛋糕就可以配一杯牛奶，但为了让肚子吃饱，我勉强自己喝了三四杯牛奶，喝到我的嘴角都有奇怪的乳白色液体渗出来了。
　　嗯……这种场面是不可描述的……当我喝了很多那种不可描述的液体后，我的嘴角就不可描述地渗出了那种不可描述的液体，这种不可描述的场面是不能被描述的，否则我估计我自己就会被不可描述地不可描述掉了。
　　上面那段话应该看得懂吧。
　　……
　　吐槽时间完毕，乌诺希尔亲王在他自己仆人的一阵耳语过后忽然间怒火中烧，但一扭头看见我，愤怒被他强行压了下去，装出一张开心微笑的脸，非常温和地朝我说了一句“慕朔小姐非常对不起我要过去稍微办一点事情如果想问我一点事情的话欢迎到那边二楼来找我”，然后转身，恶狠狠地看向他的仆人，一边往二楼楼梯口那边走，一边低声在仆人耳边沉闷地怒吼着什么，虽然我听不太清，但是我可是有风聆术常驻BUFF的，这种距离的低语还难不倒我。
　　“你说什么？三弟他在飞空艇上被刺杀了？！谁这么大的胆子，敢碰我嘉伦的第三皇子？”
　　“回殿下……是一个十八九岁的年轻黑衣女刺客，因为普瑞希尔亲王殿下的护卫团团长，皇家特务团曾经的王牌刺客戴安娜，对那个年轻女刺客的实力估计严重不足，被那个女刺客重伤至昏迷……普瑞希尔亲王殿下也被女刺客在戴安娜团长的面前连刺四刀，最后是一个我们很熟悉的人拦住了那个女刺客，没有让她继续用匕首刺击亲王殿下……”
　　“很熟悉的人？”
　　当乌诺希尔问到这句话的时候，他身旁的仆人都选择了沉默，而他似乎也是明白了什么，没有再继续问下去，但是仆人却缓缓地说出了那个名字，曾经让嘉伦皇宫恐惧颤抖的名字。
　　“就是全大陆最强的盗贼兼刺客，盗神，爱德华。”
　　“……！”
　　虽然早就知道了结果，但乌诺希尔还是停在了那里，很难以置信地看向说出那个名字的他的仆人。
　　过了大概十几秒，乌诺希尔默默地转过了脑袋，叹了一口气，无言地走上了二楼的楼梯间，在我眼中印下略显沧桑的背影。
　　我稍微顿了一下，等他的背影消失在了视野中，刚转过头，注意力便被远处蓝色的信息窗口吸引，伴随着主持人的台词，在众人准备就餐的气氛中走到一架大号竖琴前方的软绵椅子上，朝众人行礼，双手取下白手套，轻轻抚上琴弦。
　　“诸位来宾，因为一些特殊的原因，我们无法给诸位奉上最为美味的菜肴，而作为回报，我们请到了嘉伦最好的乐师，文姬小姐，为诸位献上一曲最为动听的乐章。”
　　主持人说完，小竖琴那边传来一阵从高到低的抚弦声，估计是文姬在寻找最合适的切入点和思考到底该弹哪首曲子吧。而在这一阵抚琴后，文姬的头顶出现了只有被卷入者才能看见的一行飘逸的中文书法字，白色的字体在暗下来的场地中很显眼，即便不用到实力增强一类的魔法我也能看得很清楚。
　　吟游诗人，大竖琴曲章。
　　霍诺瓦尔舞曲。
　　一首我没听过的曲子，但从它的技能说明里我能清晰地看见具体到百分比的效果。
　　霍诺瓦尔舞曲，用大竖琴演奏完毕时，增加范围内所有队友15%的精神抗性，法术造成的所有伤害上升10%，持续一小时。
　　如果说之前那一首静海曲是对法师的续航能力进行强化的话，那么这一首霍诺瓦尔舞曲，完完全全就是对法师的爆发式输出能力和抗压输出能力进行了极大的强化。足足15%的精神抗性增幅，能让法师的精神抗性强大到一个很高的地步，对沉默这种干涉精神的控制类技能很有效果。
　　而且，文姬浮现出的技能等级……她的【器乐】等级，高达LV97。
　　LV97的器乐？我的钢琴等级也不过区区LV70+，而文姬的【器乐】，这种包括了所有器械类乐器的技能，文姬高达LV97，意思就是说，文姬对所有的乐器都有LV97的掌控性，除非是非洲火奴努努岛上的土人乐器，否则在文姬手里都能发挥出LV97的强大效果来。
　　这种程度的强大技能怎么可能出现在世界上啊！这不就跟一个人所有职业都在一个号上练到了LV97吗？！好可怕啊卧槽！
　　……
　　大竖琴的音乐声徐徐流淌，在宴会厅里面回荡，让每一个听见它的人都被吸引了注意力，而且，它那种让人心智坚定的力量似乎不仅是属于技能效果的，它包含在文姬的琴声中，每一个音符的弹奏，每一道旋律的飞扬，都洒出一抹让人感到在迷雾中看见一缕曙光的那种兴奋感，还有那股奇妙的安宁感。
　　属于音乐的力量，对以音乐和兼职谋生的我来说，我能更清晰地感受并体会到，而我对它的理解与利用，我相信不会低于任何一个人。
　　当然，除了那些比我更聪明的家伙。
　　……
　　与此同时，圣赫伦城内，一家飞空艇运输中心。
　　这架浑身漆成蓝色的飞空艇在周围人的围观下缓缓落地，着陆时溅出一阵白色的汽雾。在汽雾消散过后，飞空艇驾驶员似乎是确认了这架飞空艇已经着陆，将舱门打开，周围的地勤人员也很快上前架好梯子，让飞空艇上的乘客们能够顺利走下来。
　　但是，第一个钻出来的乘客，脑袋上顶着一对黑色的猫耳，身后黑色猫尾缓缓摇摆，随着她的跑动而上下起伏，末端系着一只白色的蝴蝶结。她探出身子观察了一会儿外面的状况，很快就朝舱内的众人叫了一声，自己飞快地跳下梯子，让身后跟着出来的几人能顺利走下来。
　　但是第二个第三个人，尤其是那个白发的大叔，戴着一只彩色的墨镜，身上穿着一件沙滩衬衣，让他澎湃的肌肉体现的淋漓尽致，但下半身的沙滩短裤和人字拖，却让他陡然从一个健壮的大叔变成了一个纯粹是来旅游的游客。
　　大叔你这是去夏威夷旅游还是去东南亚啊？
　　……

六十、迷茫

“姐姐我们到了哦。”
　　头上长着两只小角的白鬼少女带着比她高了一个脑袋的兔耳少女走下飞空艇，后者理了理自己的衣服，很快就把自己裹了起来，声音很轻很柔，有着一股病怏怏的奇怪魅力……要做个比喻的话，就跟某黛玉差不多吧？
　　“呜呜，晕机好痛苦……好难受……”
　　诺兰嘟囔道，在看见大地后她的脸色稍微红润了一些，但还是很苍白，而且需要奈叶的搀扶才能走下楼梯，看起来状况很令人担忧。
　　诺兰的信息窗口里面，静静地躺着【晕机】的红色DEBUFF。
　　“没事哦姐姐，已经着陆了，不会再晕机了哦。”
　　“晕机晕机……头好晕……呜，好像稍微好点了……”
　　兔耳少女在地上亲切地跺了两下，好像在确认自己确实着陆了一般，而且她在坐到柯莉娜搬过来的椅子上过后，晕机DEBUFF很快就被解除了，静静地看向了远方那座白色的教堂，忽然愣了一下，脑子里闪过一个危险的想法，看向不远处将那只彩色镜片的墨镜推到自己额头上的里昂大叔。
　　“里昂大叔里昂大叔，快过来。”
　　“……？”
　　忽然被点名的里昂呆了一下，转头看向坐在那里的诺兰，迈步走到她身前蹲下，但即便是这样，他的身高还是比坐着的诺兰要高，毕竟一米八还多的身高可不是盖的。
　　“叫我什么事啊？”
　　“其实也不是什么很重要的事……就是，呃，那个，里昂大叔有没有信心将慕朔给救出来啊？”
　　“……倒还真没什么信心……”
　　“所以啊，我们可以去那边的教堂寻找帮助啊，兴许还能找到几个大叔你的圣殿骑士团的部下呢？……”
　　诺兰很天真地说道，但是里昂却叹了一口气，很无奈地朝一脸呆萌地诺兰开口。
　　“不是我不想去找帮手啊诺兰……这又不是RPG，我在圣诺法有一个圣殿骑士团，并不代表我在嘉伦也有一个圣殿骑士团，我怎么可能在嘉伦的首都找到圣诺法的圣殿骑士团啊？”
　　“……”
　　兔耳少女沉默，然后那对白色的长耳朵无声地耷拉到了脑袋上，似乎很失望。
　　还是里昂大叔安慰起了诺兰。白熊大叔伸手揉了揉诺兰的脑袋，少女微微眯着眼睛让他揉了两下，睁开红色的双眼疑惑地看向这个笑着的大叔。
　　“别担心啊诺兰，有大叔我在，只要找到小哥他们到底在什么地方，不就可以跟他们一起商量了吗？”
　　“唔……好的……”
　　“……”
　　柯莉娜和奈叶呆呆地站在一旁，脸上的表情宛如隔世，面前的微风卷过一片树叶，悄然消失在天边。
　　像是两个看见自己嘴里的肉被人叼走的茫然小猫。
　　……
　　嘉伦宴会厅内。
　　我坐在那张圆桌前，看向同样坐在桌前的好几个人。
　　要是给他们排个号的话，排除开第一个空出来的位置，第二位肯定就是那个乌诺希尔亲王，第三位自然是已经恢复健康的金毛杀马特。但是，第四个位置上坐着的却是一个看起来十八九岁的少女，穿着一身白衣，打扮得没有那么成熟，身材也稍显平淡，但比起同龄人来肯定是强了不少。
　　第五个位置上坐着的就不是成年人范畴的了。那是个同样一头红发的女孩，但是请注意，是“女孩”，不是少女，她看上去跟我现在的身体差不多大，好奇地盯着似乎跟她是同龄人的我，右手手指轻轻点着她自己的下巴，显得乖巧可爱。
　　帕萝拉，LV12，法师。【嘉伦第五公主—皇族—好奇感强烈的—天真的】
　　无论是称号还是外表，这都是个乖巧可爱的女孩，而且在她前面的餐盘里摆着的也不是跟前面三人一样的食物，是要小一号的餐盘，跟我面前的一样，似乎是儿童套餐，还附带了一只看起来挺精致的小蝴蝶结。
　　我头上的饰物已经够多了谢谢。
　　“慕朔小姐，本次宴会的菜品非常有限……原因我想你大概也知道了，三弟他本来是准备了非常丰富的宴会菜品的，与四妹的一些东西一起用飞空艇运到皇宫边境。但是非常可惜，强盗把那些东西全都给劫了去……”
　　说到这里，第四个位置上的少女脸色明显有些不太好看，但看见我似乎在关注她，也就很快恢复了正常，脸上重新挂上了微笑，还接过了乌诺希尔的话头。
　　“二哥你不用再说了……是我派遣的护送队伍监管不利，才让那些乌合之众得逞，下一次皇宫里食材的采购我会尽量安排得合理的。”
　　“四妹还真是贴心呢……啊，我来介绍一下，这位就是我们皇族的第四公主，在上一任号称王国之刃的剑士手下学习了剑术，略有小成，如果可以的话，慕朔小姐你们之间可以互相认识一下。”
　　丹妮尔，LV24，游侠，【传承者—嘉伦第四公主—心思缜密的—有野心的】
　　我仔细看了看少女的面容和信息窗口，朝她微微笑着点头，她也很礼貌地回礼，然而在我心里面，这个看起来跟瑟希尔差不多的天真少女，清纯乖巧的外表下笑里藏刀，暗藏杀机。
　　但出于礼貌，我们依然对彼此行了完整的礼节。文姬的礼仪教学速成课可是非常有效的！不要小瞧我苏慕朔的学习能力！
　　但我对第一个空着的位子起了兴趣，朝几人开口发问。
　　“我想问一下……呃，为什么第一个位置会留空啊？……”
　　话音未落，坐在最后面的帕萝拉忽然张开了可爱的小嘴，朝我蛮认真地解释了起来。
　　“唔啊，本来在宴会上坐在第一位的是瑟希尔姐姐哦，可是后来姐姐她不见了……但是位置又必须给姐姐留着，所以就……”
　　“帕萝拉，这样突然打断别人说话是不礼貌的哦。”
　　丹妮尔很是不满地开口说道，伸手轻轻敲了两下帕萝拉的小脑袋，后者刚准备嘟着嘴反驳，但看见丹妮尔的眼神，也就没能说得出口，只能悄悄蹬了一下她自己的双脚以示不满。
　　看到这里，金皮杀马特赶忙从丹妮尔那里接过了话头，朝我很认真地开口说道。
　　“我的天使，请让我为你解释一下……本来，第一位是应该坐着我们皇室的第一公主的，但是瑟希尔她在得到这一任王国之刃的称号后，半夜偷偷溜进了皇宫的地下室，忽然就消失不见了，动用整个皇宫的护卫兵力都没能找到，不知她跑哪去了……但根据嘉伦的礼仪，我们没有办法确认瑟希尔的下落，出于传统礼节，也就只能把她的位置给空出来。”

六十一、求婚？！

听金皮杀马特解释了一下，我忽然觉得他在有些时候还是挺靠谱的……
　　但没曾想，在我刚准备向他点头致谢，他就忽然从他自己的位置上站了起来，在其他三人和许多仆从的注视下，走到我身边，朝我单膝跪下，手里忽然多出来了一只装有戒指的非常精致的红色盒子。
　　这让我愣在了那里。而他接下来的一番话，更是让我眼角直跳。
　　“我的天使，在看见你的第一眼，我就知道，你肯定是我生命中应该出现的那位带来希望的少女……为了你，我宁愿不去参加圣诺法皇家魔法学院的开学典礼，我宁愿放弃我的一艘飞空艇……我宁愿被刺客的匕首刺到昏迷不醒……但是，我不愿意失去你，我的天使。你是我生命中的月光，你是我生命中的希望，你是我前进路上最闪亮的明星……我的天使。”
　　他接连用了一长串描述，但是这种描述却让我感到非常奇怪……呃，难道是翻译的语法出现了什么问题吗？总觉得这家伙的发言很中二呢？……
　　不过，他还没说完。
　　“我的天使，在几位兄弟姐妹的见证下，我，普瑞希尔，向你，我的天使，正式求婚……嫁给我吧。”
　　“……”
　　等他说完，我的眼角便开始抑制不住地跳动，嘴角勉强拉起的笑容也逐渐扭曲，但是被我强大的抑制力给硬生生拉扯住，不让他们看出什么端倪来。
　　而那枚戒指反射的光芒也让我觉得一阵炫目。
　　这家伙到底是要闹哪样啊！我不都说了绝对不会嫁给他的吗！我TM是男人啊！一个男人怎么可能嫁给另外一个男人啊！……某些腐国的女士们就请不要再跟我灌输腐国的思想了，虽然我尊重个人喜好但我还是有我自己的爱好的。
　　但是，但是，为了完成那个传奇任务，我，苏慕朔，现在绝不可能直接拒绝他。
　　……天哪！我这不就陷入一个死循环的怪圈了吗？！首先我作为一个直男是不可能答应这家伙的求婚请求的，但是为了完成已经到嘴边的任务我又不可能拒绝他……这就跟我要去刷一万只LV100的怪，等刷到9999只了，最后一只怪还差一丝血皮就能被击杀了，忽然蹦出来一个GM把怪的血给锁定了然后给我捧来一束玫瑰花说“嫁给我吧不然你就完成不了任务了”，我到底该怎么回答他？
　　我陷入了一种奇妙的纠结境地，被一个男人求婚。还是在大庭广众之下被一个男人求婚。
　　“啊啊……呃……这个……”
　　有时候脑子转得太快就会出现这种尴尬，想得太多太远，纠结的因果关系与复杂的利益纠结，会让类似我这种人进入很尴尬的两难局面，这似乎也是以前的谋士在决策某件看似不重要的事情时会陷入纠结的情况了吧。
　　换成是慕晴，她肯定不会想这么多，她做的唯一一件事肯定是把那个用红木盒装着的戒指塞进金皮杀马特的嘴里。
　　见我陷入了纠结状态，金皮杀马特更加放肆地靠近了我一点，眼中深藏的期盼让我觉得一阵深深的恶心。
　　被一个男人用这种深切期盼的眼神盯着，感觉非常不爽，尤其是对直男而言，被妹子用这种眼神盯着肯定觉得非常舒爽，但要是把妹子换成汉子……我承认我的心理承受能力还没强到那种地步。
　　“我在飞空艇上已经说过了，嫁给我吧，我的天使。你是神赐予我的天使，你动人的美丽连天边的月亮都无法与你相比……”
　　今天晚上没有月亮谢谢。我在心里吐槽道。
　　“你的美丽，就像是照进我寂寞内心之中的一盏明灯，让我在迷茫的寒冬中找到前进的路……”
　　你周围随便抓一个女仆起来都是大胸翘臀的好吗？！而且现在是夏天啊见鬼！虽然嘉伦王都的天气比较凉快但是肯定不可能下雪啊！窦娥也没死在这里啊！
　　“我是如此沉迷于你的美丽，我的天使，天边的繁星为你点亮，远方的田野为你开放，金色的雄鹰为你翱翔……”
　　哪有金色的雄鹰啊我的天呐！
　　接连在心里吐槽了三句，我的表情却依然没有变化，还是最开始的那种呆滞的表情，不过我的忍耐力也是有限的，在忍无可忍之后，我终于出声打断了他的话。
　　“停！……别、别说下去了……”
　　其实我说出这句话的原意，是想让我自己能逃脱他这种逻辑混乱的……怎么说呢，类似于告白辞那一类的东西，但我没网另外一层非常隐秘的方向去想，这也直接导致了另外一种伦勃朗式尴尬的场面。
　　金皮杀马特忽然以跪姿前进一截，一把抓住了我的手，一脸激动，让我愣在了那里。
　　“我的天使……我的天使！你终于答应我的求婚了吗！……”
　　“……哈？”
　　这回换成了我自己一脸懵逼。接着，当我自己思考了一下了我刚才那句话，我就发现了一个非常可怕的细节。
　　我TM怎么会说出那种欲拒还迎的话来啊！
　　“呃，那个……我觉得你好像……搞错了一点细节……？”
　　“没有搞错，我的天使，既然你已经答应我的求婚了，那我们的婚期就定在后天，教义中的圣洁之日，到时候我会请当代教皇为我的天使你进行施洗，将属于凡俗的权利赋予给你，我的天使……我们将像经文中说的那样，携手共同创造出新的未来……新的伊甸园！”
　　“……”
　　包括乌诺希尔和丹妮尔在内，都是一脸尴尬，完全没搞明白这个家伙到底在想些什么，但他们看到我的表情，居然没能得出什么有用的结论，依然是一脸懵逼，摸不着头脑。
　　还好，金皮杀马特没有继续说下去，收起了他手里的戒指，朝手下的女仆们下达了指令，菜品很快就上到了我们的面前，让饥饿度已经见底发红的我狼吞虎咽了起来。毕竟填饱自己的肚子才是最重要的。
　　而文姬演奏的那首舞曲，也在这时到达了最高潮，用大竖琴完全无法表现的那种意境被她完美的体现了出来，令人叹为观止的同时，也给作为她队友的我带来了极大的BUFF增益。
　　另外，根据群内投票和综合投票结果，第4.5卷标题确定为帝都陷落……至于具体的内容，拭目以待吧。

六十二、皇宫里的慕朔

感觉自己大概吃得够饱了，我放下餐具，拿起一旁的餐巾擦了擦嘴，但凝视着我的他们几个的眼神却让我感到非常奇怪。
　　“……唔啊？你们看着我……干啥……”
　　我出声问到，还是最小的第五公主，帕萝拉朝我开口。
　　“如果已经吃饱了的话……刀叉是要这样放的哦。”
　　一边说着，她一边给我详细地示范了一遍，感觉非常尴尬的我连忙挠着脑袋笑了笑，学帕萝拉那样把刀叉放好，起身，朝几人说明了一会儿，在女仆的引领下走出餐厅。
　　不要问我是去干什么的……才不会说我突然肚子疼呢哼。
　　……
　　重新坐回餐桌，我稍微整理了一下我自己身上的礼服，跟同样放下刀叉的几人静静地坐着，场面一时间陷入了奇妙的沉默。
　　金皮杀马特不停地在跟他身后的女仆说着什么，女仆也很快将他的指令传达了下去。我没有时间给我自己补上风聆术的BUFF，听不清他们到底在说些什么，只能装作不在意的样子，跟那个红发的二皇子交谈了起来。
　　经过简短的交流，我发现这个二皇子的语言风格还是挺幽默的，至少能让我听起来不觉得很奇怪，而且在某些时候甚至能让我微微发笑。但是每当我笑的时候，我就发现金皮杀马特身后的女仆手里的影像水晶就会闪烁那么一下，恐怕是个正常人都知道他刚才到底对女仆下达了什么指令呢吧。
　　忍住……忍住啊苏慕朔！不能因为这家伙偷拍你你就往他头上丢火球啊！万一打出了暴击出了人命你连这宴会厅的大门都出不去啊！
　　我总算是忍了下来。
　　“很抱歉，亲王大人……因为食材不足，我们无法提供足够的优质餐后甜点……请务必见谅……”
　　“不能提供足够的甜点啊……”
　　我自言自语般重复了这样一句，很快就发现了自己这种窘迫的处境，非常尴尬地向几人连连道歉。
　　不过金皮杀马特显然不会是那种类型的人……见我对甜品似乎很感兴趣，连忙向赶来汇报情况的女仆说道。
　　“如果标准的甜品数量不够，那么久适当的调整一下其他宾客的甜品，优先给我的天使提供最优质的甜品，明白了吗。”
　　“明白了，我马上就去安排。”
　　“……”
　　我刚才想说什么来着……？啊想起来了，好像是说不用准备甜品了……？
　　你这金皮杀马特怎么老是在无形中跟我对着干啊！我虽然因为这具身体的原因，对甜食非常感兴趣，但是我已经吃饱了啊！再怎么吃我也不可能再吃进去了啊！……
　　算了，吃不完可以打包送回我的那间卧室嘛。
　　……
　　就这样，我稀里糊涂地就被迫答应了金皮杀马特的求婚……听他说，婚礼的日期定在后天，也就是说，我和文姬只有今天晚上和明天一整天的时间来调查那个闪光之座的具体位置了？这点时间对于一个传奇任务来说不算太短，但也肯定不充裕，我们必须得抓紧从现在开始的每一分钟的时间，尽量想办法去调查。
　　于是，我跟文姬两人先行离开了宴会厅，绕开女仆，在一处隐匿的地方摆开阵势，手里出现施法材料，厚书也跟着浮到了我的身前。
　　“水平的暗影，屠戮光芒，起伏的彼方，归来的迷惘。我呼唤布朗的影刃，我呼唤菲兹的木桨，载行我于冥河的阴影之上，沉眠癫狂。”
　　四阶法，布朗·高等幻影，发动。
　　为了让我们两人的调查变得更方便利索，我特意从法术库里找出了这个在侦查方面很有用的法术。它的具体效果是，召唤两个只对我们处于半实体，对其他人处于灵体状态的高等幻影分身，与我们实时共享五感，对我们这种情况下的侦查活动非常有利。
　　“也就是说，这个跟浮游灵一样的东西吗？”
　　文姬好奇地指了一指漂浮在我们两个身边的那一团小小的透明物体，尝试伸手去戳，但是那个小光团很不满地扭动了一下，在她身边上下起伏了一阵，还是停在了她的身边，
　　“这个不能戳哦，它们的生命值本来就不高，要是多戳几下戳坏了我这法术材料不就浪费了吗。”
　　一边跟文姬走在寻找女仆的路途上，我一边在通讯频道跟她详细地讲述着。我们两人也让浮游灵飞出了大厅，在皇宫里游荡着，自己跟着女仆的步伐，坐上了返程的马车。
　　浮游灵在皇宫里飞了好半天，终于是循着我们两人的指挥，降落在了皇宫旁边的一处茂密草坪里。
　　讲真，我觉得嘉伦的皇宫跟圣诺法的皇宫比起来简直是两个极端。圣诺法的皇宫是精灵族曾经的女王住所，虽然拉娅依然掌握着那座法师塔位于中高层的所有控制权，但它的外形却非常简洁，只是一座很高的超大型建筑，周围簇拥的建筑物很少，显得一枝独秀。而嘉伦的皇宫就突出了那种层次感，高层建筑此起彼伏，我们在刚才的飞行中就能很明显地感觉到，绕过去绕过来，就像是在纽约中心开着直升机飙车一样。
　　浮游灵从草丛中探出一只脑袋。对其他人而言，它们是隐形灵体，没有危害，但若是被给自己施放了某些侦测法术的法师给看见，比如二阶法初等侦测魔法，就会完全暴露出来，只不过要是想消灭它们，除了我们，只有针对灵体的特殊攻击方式才能奏效。
　　比如，一阶法魔法射线，同时兼备了物理攻击特效与元素魔法攻击特效，给它们来上一发，就会灰飞烟灭，这也是这个四阶法的缺点之一。
　　在皇宫里，指不定什么地方就会窜出来一个高阶法师呢，所以我们务必要非常小心地控制那两只浮游灵，千万不能出什么岔子。
　　……
　　从草丛里小心翼翼地钻出来后，我们控制着浮游灵，跟随着传奇任务的指引，在皇宫花园里绕了一会儿，差不多等我们到达了女仆给我们安排的那间超大号的卧室，钻进去一头扎倒在床上后，它们两个才刚好找到瑟希尔口中那个皇宫下水道的入口。
　　用两个浮游灵的视角，我们互相看了一眼，闭上本体的眼睛，在浮游灵身上集中精神，操纵着它们朝那个下水道入口悠悠地飞去。
　　中秋快乐~

六十三、学霸

令我们没有想到的是，原本应该防守严密的下水道入口，那里站着的两个卫兵已经晕厥在了地上，让我们控制的两个浮游灵都愣了一会儿。
　　我连忙睁开本体的眼睛，同一脸懵逼的文姬对视了一眼，谁都不知道到底发生了什么。
　　“……文姬？是你干的吗？”
　　我扭头，挠开挡住视线的头发，跟文姬对视，彼此的表情都是一脸懵逼的样子。
　　文姬很快就摇了摇头。
　　“绝对不是我啊……我是吟游诗人，技能全部都是那种必须被对方或者自己人听见才能发挥作用的，要想同时让两个卫兵瞬间昏迷……除非我弹奏LV45的安眠曲，否则不可能做到这样的……”
　　“那就奇怪了……看他们的样子，应该是刚昏迷不久，我也没有施放过三阶法初等昏迷术啊……怎么可能这样呢。”
　　一边自言自语着，我暂时没有去管那边的浮游灵，但是视线仍然有浮游灵的一部分，它此刻正好奇地围绕着文姬的浮游灵盘旋观看，似乎对这个自己的同类很感兴趣。
　　我微微眯眼，连忙控制着视线混乱的浮游灵，飞到两个卫兵的身前，观察了一下他们两人的信息窗口，惊讶地发现，他们两个昏迷DEBUFF的等级居然是可怕的LV95，与诺兰在LV95学会的最高等级的净化圣术等级相仿。意思就是，除非是LV95以上的牧师前来施放净化圣术，否则，不可能有牧师能将他们身上的DEBUFF持续时间减少到零。
　　除非是法师才能掌握的究极九阶法，星界·诸神庇佑。但这个法术至今为止我只见过罗兰那个精灵法师用炼金法阵施放过一次，拉娅虽然嘴上说得很简单，但谁都不知道她作为圣法星神是否需要吟唱。
　　我的心里忽然浮现出一股奇怪的感觉，强烈的感受驱使着我控制浮游灵朝本来是由两个卫兵把守的下水道入口里望去。
　　一片漆黑，只有几盏零星的魔法水晶灯在发出微光，照亮原本漆黑一片的下水道。
　　“……文姬，你有没有觉得，下水道里……有什么东西？”
　　“唔嗯？……没有感觉啊，慕朔你感觉出来什么了吗？”
　　我摇了摇头，找了个舒服的姿势重新躺下，控制着浮游灵，跟文姬说了一声，我们两人一齐让浮游灵朝我内心指示的那个目标悠悠地飞去。
　　……
　　虽然小地图上说是皇宫下水道，但是我一点都没有感受出属于下水道阴森恐怖的潮湿气氛。想起以前跟着一个魔女去库洛里特的法师塔之前，我们也是进到过一个下水道，里面的环境非常有感觉，跟现在这里完全不同。
　　“这里真的是下水道吗……我不记得下水道里也会有灯光的啊。”
　　文姬看起来似乎有些害怕这种冷冰冰的半密闭空间，她的浮游灵也在瑟瑟发抖，但很快，好奇感就突破了她的恐惧，让她紧跟上了我浮游灵的步伐。
　　“……慕朔你不觉得害怕吗？”
　　“害怕？没有啊，这里面确实有些阴森……但是没那么恐怖呢。”
　　“是吗……总觉得，慕朔你给我一种不属于你这个年龄的成熟的安全感……是我的错觉吗？”
　　听见文姬这样说，我忽然愣了一下，不过很快就恢复了正常，看了文姬一眼，微微一笑。
　　“很多人也这样说过，估计是因为我有些早熟吧。”
　　“如果是这样的话，慕朔真的很棒哦……”
　　话音未落，我们两人眼前昏暗的悠长走道瞬间缩近到我们眼前，我连忙控制自己的浮游灵拉住了文姬的浮游灵，她才没有撞到那面墙上。
　　惊魂未定的文姬仔细地凝视了一会儿这面灰黑色的墙壁，懵在了那里。
　　“怎、怎么忽然……冒了一堵墙出来……？！”
　　“我也不知道，浮游灵是不能携带法术的，要是有初等全知魔眼，我就可以分析出这面墙的具体信息了……可惜。”
　　我如是说道，浮游灵伸出透明的双手，在那面墙上摩挲了一阵。这面灰黑色的墙壁表面非常光滑，光滑得跟它原本的材质几乎不是一个级别的存在。即便是以浮游灵的细小手指，我也感觉不到墙壁上清晰可辨的材质纹路，这种感觉非常奇怪。
　　这面墙是什么来头……？
　　“它的表面……好光滑啊，就跟玻璃一样，不像是属于墙壁的材质啊。”
　　文姬自言自语道，她的浮游灵也在墙壁上摸索了起来，但过了没一会儿，当她的浮游灵摸索到墙壁中央的时候，忽然，墙壁神秘地凹陷进去了一块方形的区域，响亮的撞击声吓得我们朝后面跳出去老远，呆呆地看着这面就跟机械一样运动起来的墙壁。
　　……我们是走错片场了吗文姬？是不是走进盗墓笔记的新版片场了啊？
　　“它动了……动了！……”
　　“我知道我知道，文姬你别这么一惊一乍的……”
　　我稍微吐槽了一下身边差点从大床上跳起来的文姬，呆呆地通过浮游灵的视角望向这面机械变化的墙壁。
　　我能看见墙壁中浮出的那几个咬合在一起的齿轮，我还能看见墙壁的正中央，也就是文姬之前碰触的那个地方，本来凹陷进去的它与墙面重新进入了水平状态，但它的表面，却出现了一个9*9的方格，格子里面还零散分布着几个数字，整体形象让我觉得非常熟悉。
　　这不就是八十一格的数独吗！我以前经常没事儿的时候玩这个的啊！
　　文姬肯定也见过这种东西，但是应该没有多大的了解，只是很好奇地凑上去观察了一下。
　　“这好像是数独图诶……？难不成要我们两个把这道题给解出来？”
　　“我估计也是这样。我对数独稍微有点研究，我来看看。”
　　浮游灵的视角固定在了数独图上，但曾经陪慕晴做过一整本数独书的我忽然愣在了那里，一时间竟是毫无头绪。
　　这个数独图，难度绝对可怕。可怕到爆炸。
　　“好难……”
　　我不由得嘟囔道，右手捏住自己的下巴，微微眯眼。
　　一号九宫格里有四个数字，二号也有四个……一直到九号，全部都有四个数字，这种应该是很简单的数独，但偏偏就在于这每个大九宫格里数字的排列顺序上出了问题……没有纸和笔和足够的时间的话，我是不可能解得出来的。
　　这比我和慕晴曾经一起用大半天时间攻关的那一道号称世界最难数独的题目还要困难。并且，这次我只有自己一个人。
　　好像以前也只有我一个人……？慕晴只是负责写字的？
　　求赞求月饼求打赏~
　　月饼~
　　中秋快乐~

六十四、数独

就在我刚准备从背包里摸出纸和笔的同时，我视野的左边，金色的传奇任务忽然间刷新，左下角也同时弹出了提示信息，只看了一眼，我就想揍人。
　　任务刷新。
　　传奇任务，七星的使者，解开魔法石门上的数独题目，进入石门内部。不可使用纸笔。
　　不！可！使！用！纸！笔！
　　看见这六个字了吗！不可使用纸笔！我日你血妈啊这到底是益智游戏还是要你命3000型游戏啊？！这么难的数独题你不让我用纸和笔？我绝对是在无意中把游戏难度变成地狱级了！肯定是！绝对是地狱级！
　　感觉怒火马上就要爆发出来的我努力深呼吸一口，抑制住自己的情绪，用非常无奈的眼神看向面前这个一共写下了36个数字的九宫格数独。
　　没有纸和笔……这可就麻烦了啊……
　　“嘁……！”
　　想了半天，我依然是没有任何头绪，直接让浮游灵掉头，朝入口悠悠地飞过去，一脸茫然的文姬也很快跟了上来，朝我发问。
　　“诶诶？慕朔你怎么走了？我们还没解开呢……”
　　“任务要求上面写着我不能使用纸和笔来解它，文姬你知道这是什么意思吗？”
　　“……就是很难很难的意思咯？”
　　“不只是很难很难啊，完完全全就是地狱难度了。不能用纸和笔来解数独的状况，就跟我去刷怪忘记带法杖和生命药水了一样，最基本的道具都不允许我使用，这个数独题的难度超乎我想象。”
　　给浮游灵定下了自动沿原路飞回这间房间的指令后，我从大床上爬起来，揉了几下生疼的脑袋，跟同样穿着一身淡黄色舞女服的文姬四目对视。
　　我摇了摇头，长叹一口气。
　　“没办法啊……但我们总归还是找到了那个下水道的入口，等明天想办法进去搜索一下，实地看一看那个数独题……我用一个晚上来想一想，不能用纸和笔的话，我就只能凭我自己的记忆来描绘那张数独图了……真是见鬼！”
　　说到最后，我愤愤地锤了一下大床，小小的拳头打在大床上，完全没有一点杀伤力，反而让人觉得很萌。
　　该说是我的悲哀呢，还是我的幸运呢。
　　……然后，文姬微微一笑，挪到我身边，伸手把我揽进她的怀里，惊讶的我刚想挣扎，后脑勺就隔着衣物感觉到了两团软软的东西，触感让我猛地一抖，不敢做任何动作。
　　教练！她带球撞人！啊不，抱人！
　　“呜哇？！文、文姬？！”
　　“幸苦你了呢，慕朔。”
　　文姬的声音有些颤抖，让呆在她胸口的我也觉得很奇怪。而且，文姬软绵绵的身体也跟着她的声音在微微发抖，似乎是在……呃，我感受不出那种情绪，很难描述……
　　“文姬……你怎么了？”
　　“我没事，真的没事……我们明明素不相识……为什么，慕朔要这么努力地帮我呢……？是因为什么？”
　　“……”
　　沉默。
　　我们两人都没有说话，文姬却把我紧紧地抱在了怀里，将她自己的脸埋进我一直嫌麻烦的蓝色长发里，声音很沉闷地开口继续说道。
　　“我其实，是个很自私的人呢，慕朔……为什么要这样努力地帮助我呢，帮助一个不愿意让出那些不重要东西的人……为什么……”
　　“不重要的东西……？”
　　“对呢，不重要的东西。慕朔你是知道的吧，我是个歌手，以音乐为生的可怜人……我看不惯演艺圈那些无聊的潜规则，也就一直处在二线位置……我有一个跟我很要好的朋友，我们早就说好了，要让她拿到我们人生中第二场大赛的奖杯……但是，但是我失约了……我把奖杯抱在了自己的怀里，我不愿意让出这个奖杯……”
　　文姬很慢很慢地在我耳边小声说道，将她和她好朋友从认识到愤然离去的过程全部叙述了一遍，直到笨笨的浮游灵们飞回来了，她还在继续说，开着魔法水晶灯的明亮屋子里，只有她的喃喃耳语声。
　　随后，又是一阵沉默。
　　……
　　我伸出手，摸了摸身后文姬的脸，抬头看向她，笑了笑。
　　“哪有啊，我觉得文姬你一点都不自私啊。无论是在飞空艇上，你把我从主炮的炮火里推走的那一刹那，还是你陪我在飞空艇上挨过去的无聊下午……我都记得很清楚。”
　　“……但是，我不能原谅我自己啊，慕朔……明明跟好朋友答应好了的事情，却没有说到做到……”
　　“忘记那些吧，文姬。奖杯是属于最优秀的人的，你用你自己的琴声和歌声打动了观众和评委，你理应得到那座奖杯，为什么要把它让给一个没有资格得到它的人呢？我想，就算是奖杯自己，它也希望自己被一个有资格的人握在手里吧，而非是个二流的家伙。”
　　“但是……但是，那是我最好的朋友啊……朋友的请求都无法完成的人，有什么资格得到别人的付出呢……？”
　　文姬的声音依然在颤抖，抱住我的双手也开始不自觉的抖动。我伸出自己这具身体的小手，轻轻握住了她柔软的双手，开口说道。
　　“忘记那些吧，文姬。就算是朋友，肆意地朝你提出这种无理要求的，也绝对不是你真正的朋友。你已经不是以前的你了，你在一个全新的世界里，不同于你以往的那个被钢铁森林占领的星球，也不同于雾霾横布的大陆东角，这里没有燃烧的煤炉，没有破碎的地底，也没有那些深处的沟沟壑壑。它有的，只是那些在淡漠的大自然中漂浮的清新空气，还有魔法与刀剑绽放的光芒。我们都是同类人，都期盼这样的生活，不是吗。忘记以前，以前已经不重要了，我们能把握的，只有未来。”
　　说完，我松开了文姬的双手，起身，在她身前站着，与坐下去就与我一样高的文姬对视，伸手摸了摸她的脑袋。
　　听说摸头杀是对少女最好的大杀招？
　　这个身穿淡黄色舞女服的少女很开心地笑了，将我抱进她的怀里，就跟抱一只大抱枕一样，在大床上肆意欢笑着翻滚了起来。
　　救命啊杀人啦！我要窒息了救命啊！……

六十五、潜入

……
　　一夜无话。
　　不过，夜半三更的时候，我似乎听见窗外响起一声奇怪的声音，就跟有什么东西从天上掉进了草丛里一样。
　　嘛，我也懒得去管了，睡觉睡觉。
　　……
　　第二天。
　　六月二十九日。
　　似乎圣诺法魔法学院的开学典礼已经结束了？虽然觉得有点可惜，但是没办法，任务要紧，传奇任务的奖励肯定非常丰厚。
　　今天我的任务只是去下水道调查，并没有什么其他的事情要做……非要找点事做的话，也就只有跟文姬聊聊天，顺便帮她参谋一下特殊技能的加点了。
　　结果文姬毫不犹豫地选择了裁缝系，直接把衣物缝制技能和初级饰品制作技能给点到了最高的LV3，看来以后她就是团队里的饰品类装备制作员了。当然，我也不是没有尝试过跟慕晴取得联系，但奈何这个传奇任务不允许我跟团队里其他的人进行即时通讯，只能面对面用语音通讯交谈，或者直接扯开嗓子吼，名副其实的通讯基本靠吼。
　　所以，我剩下的时间，就花在了熟悉皇宫内部的环境上，顺便在女仆们的带领下参观了整座皇宫，把基本的逃跑路线都给摸了个清楚，还依靠刚学会不久的三阶法初等全知魔眼，把藏在角落里的炼金法阵给分析了个遍，杜绝逃跑时被发现的隐患。
　　不过，还是有一点心累的地方——
　　我正被女仆们和文姬一起逮到了第五公主的更衣室，带头的几个女仆一边一脸玩味地看着我，一边把衣柜给拉开，将一件件白色的婚纱从衣柜里提出来，提到我身前，层层叠叠的白色礼服让我一阵眼花。
　　“呜哇……？！”
　　“别紧张哦慕朔小姐，这是为了明天的婚礼在做准备呢。”
　　“明天什么的……也太急了一点吧……？！能不能另找一个良辰吉日啊？”
　　我惊惧地后退一步，咽了一口唾沫，说道。但文姬却伸手拦住了我，将我抓进她的怀里，两只手放在我肩膀上，从一个女仆的手里接过一件白色的婚纱，微微笑着，低头到我耳边，开口说道。
　　“慕朔，试一下这件吧，看起来很好看的哦。”
　　“我才不要！这是婚纱啊！”
　　非常窘迫地说道，我尴尬地看了看在我身边微笑着的文姬，又看了看她手里那件深V露背的白色婚纱，再看看女仆们手里的婚纱，咬咬牙，抓过离我最近的女仆手里看起来最正常的那件婚纱，非常怨念地看了看众人一眼。
　　文姬绝对是在整我……！绝对是！
　　“就、就穿这一次哦……！”
　　“嗯嗯~快去换吧慕朔~”
　　我仍然恶狠狠地盯了文姬一眼，心里默念着等我换完了衣服我肯定要把你这家伙身上的衣服也换成婚纱这句话，绕到更衣室的衣柜背后，飞快地把婚纱装进了时装栏。
　　我发誓我绝对不会穿着这身衣服走出去的！……
　　没等我想完，我一转头，就看见从衣柜后面探出头盯着我的女仆们，还有夹在中间的文姬的脑袋。
　　“呜哇啊啊啊给我走开啊啊啊！”
　　一阶法，火球术，三连发。
　　……
　　慕晴似乎听见皇宫里传来了一阵爆炸声？兴许嘉伦的皇族们有这种喜欢爆炸物的癖好呢，每天都要引爆几只炸弹才过瘾？……
　　处在潜行状态的黑衣少女很快就给了自己两下，把脑洞回收，专心在眼前的事情上。
　　在她的身后，飞过一只困惑地望着她的鸽子，不知道这里到底有个什么东西在移动。而慕晴的准确位置，是在嘉伦皇宫的金黄色建筑外壁上，用钩爪牵引着，一步步往建筑顶端攀爬。
　　其实不用钩爪也行，慕晴的宝物装备栏里除了爱德华的眼镜，还有爱德华给她的刺客·极意这件神奇的宝物类装备，给了慕晴【钩爪投掷】这个技能，还有攀爬任何墙壁的技能。只要慕晴自己想，而且她的气槽与体力足够，在天花板倒着奔跑也不成问题。
　　……但是除了某些副本区域的洞穴，谁会在天花板上腾腾地跑步呢。
　　“……洁莉，你昨天晚上有看见那个红毛杀马特到底住在哪里吗？”
　　“还要往右边走一点，从那个彩玻璃窗翻进去就能看见一间超大的房间，普瑞希尔就住在里面。”
　　语音通讯中传来洁莉的声音，慕晴很快就往洁莉指示的方向攀爬了过去，但爬了没几步，她就遇上了又一个难题。
　　如果要往洁莉指示的方向攀爬过去的话，必须要经过一个很大的露天阳台，阳台上虽然放了很多大花盆，种了些花花草草，但阳台上整整齐齐站着一排卫兵，要是想潜入那个红毛杀马特的房间去偷到一些奇奇怪怪的文件什么的，绝对会被这些卫兵发现。
　　至于是为什么，看看他们整齐划一的状态栏BUFF就知道了。
　　【侦测】，该单位无视【潜行】以及隐形类法术。
　　这TM是什么意思啊？！这个皇宫地图里怎么会有这样一个潜行禁区啊！根本不科学吧！是不是神把奇怪的东西给丢进这里来了啊？！
　　“见鬼，那里的卫兵们无视潜行技能……洁莉，你现在在哪，快过来，我们从这些卫兵们的头上绕过去……”
　　“唔唔，我这里出了一点状况……可能过不来哦……”
　　“状况？不管是什么状况都快过来啊！江湖救急啊！我在这上面要是气槽用光了我就要摔下去了啊！”
　　“唔……唔哇啊啊啊……我、我现在……现在……”
　　“到底发生了什么洁莉你快告诉我啊！”
　　“我在……在厕所里……”
　　“厕……”
　　我忽然沉默了下来，只有洁莉轻微的喘息声回荡在语音通讯频道。
　　“洁莉你……在厕所里……？”
　　“呜呜呜……昨天晚上吃得有点辣了……呜，肚子好疼……”
　　“那、那你小心一点……瑟希尔有带你去看医生吗？”
　　“呜呜，瑟希尔带我去过旅店旁边的那家医院了，医生说我不能吃辣，还给了我很多很苦的药……”
　　慕晴默默地关闭了语音通讯，毕竟在别人蹲坑的时候打电话过去……感觉非常奇怪。所以，慕晴决定慢慢从阳台下面用钩爪垂钓着跑过去。
　　中秋快乐~
　　求赞求月票求打赏咯~

六十六、劫车

绕过阳台的情节省略一万字。
　　让我们直接跳到十分钟后。
　　“见、见鬼……这帮卫兵真难缠……”
　　慕晴给自己点击了两瓶生命药水，甩掉自己匕首和短剑上的血迹，往躺在阳台上的众卫兵们瞟了一眼。
　　她最后没有选择从阳台下面悄悄绕过去，而是直接爬到了阳台上方，将自己LV20的暗器技能全部激活，昏迷了好几个卫兵，然后用匕首上的麻痹毒药，把那些LV16的卫兵们全部解决，麻痹时间长达一个小时，足够慕晴大大方方地走进红毛杀马特的房间里然后把文件一箱一箱搬出来翻找了。
　　不过，慕晴还是没能安然无恙，被卫兵们伤到了很多地方，生命值下降了不少，等这两瓶生命药水的效果消失，才勉强恢复到了满值。
　　黑衣少女拉了拉自己的蒙面巾，紧握匕首与短剑，往阳台内部的皇宫走廊迈开步子。
　　……
　　皇宫走廊修建得非常华丽，跟外面同样金碧辉煌，但是挂了不少油画，摆了不少花瓶，每一件在慕晴的眼镜辨识下都价值连城，最便宜的都要八十多万金币，几乎让慕晴大呼土豪。
　　而她在寻找红毛杀马特的房间的过程中，一边惊愕地望着周围这些画儿，一边把之前的东西往自己背包里塞。
　　明明在装一些不值钱的大件物品的时候，慕晴自己的背包口装不下，但这回她直接把值钱的往自己身上的衣服里塞，系统似乎就会识别为装进了背包，也就把这些本来不够装进背包口的东西给塞了进去。
　　“……博明顿的画？……这家伙是谁啊，这么丑的画都能卖上一百万金币？感觉老哥当年画的油画都比这玩意儿好看呢。”
　　慕晴一边自言自语着，一边往自己的背包里塞着油画和花瓶，一脸嫌弃的样子，但在自己心里粗略计算了一下，要是把这些画拿给爱德华让他拿去卖了，如果他按照原价出售的话，这些油画和花瓶加起来，在黑市里能卖出接近两千万金币的可观数字。慕晴身上揣着的金币数量虽然高达九位数，但一旦用起来就肯定如流水一样，如果没有补充的话，肯定有用完的一天的。
　　真正的有钱人，关注的永远不是资产的数目，而是资产的流动与储存。
　　……
　　走了大概一分多钟，慕晴停在了一处拐角，探出头，看见门前站着的两名女仆，迅速缩回脑袋，本来揣进兜里的匕首滑进手心，潜行开启，直接大步流星地朝两名女仆走过去。
　　然后，刀柄挥舞了两下，女仆应声昏迷。
　　“啧……这红毛杀马特的审美还真是奇葩，哪有日常女仆装还勒这么紧的围裙的。”
　　少女从潜行中出现，看了看晕倒在地上的女仆们，这样说了一句，然后看向身前这扇金灿灿的大门。
　　信息窗口显示，这扇门是锁着的。但是对一个LV25的盗贼而言，打开这种程度的锁还算不上什么困难的任务，而且，慕晴装备的宝物，刺客·极意，附带的被动技能中，就有增加开锁成功率的一个属性。
　　从黑衣里摸出一根铁丝，在锁孔里稍微弯曲扭动了一下，那把金色的锁边应声打开，将大门敞开在慕晴眼前。
　　黑衣少女踱步走进这间富丽堂皇的房间，看见不远处阳台边上的书桌上放着一些写过字的纸张，抑制不住好奇心的她很快就朝书桌走过去，拿起一张纸，仔细阅读了起来。
　　不到三十秒，慕晴便撕掉了那张纸，狠敲了一下书桌。
　　“婚礼……！混蛋！”
　　她的喉咙里挤出这样几个字，手里握紧了匕首。
　　那张纸上写着，明天下午，就将举行红毛杀马特和慕朔的婚礼……这怎么可能？！一点预兆都没有，就要举行婚礼了？慕朔是肯定不会答应的，这样强买强卖真的符合基本法吗？
　　但慕晴显然没有想到这一点，她立刻联系上了洁莉，那个术士少女显然已经从蹲坑的厕所里出来了，虽然感觉很没精打采，但总算是恢复了自由身。
　　“洁莉，能听见吗。”
　　“呜咿？！……是慕晴啊，找我又有什么事啊……？”
　　“如果你们和里昂大叔碰头了，通知他们，去炼金店买多一点药水，调查好从皇宫通往教堂的必经路线，明天下午，我们劫婚车。”
　　“诶诶？……劫婚车？慕晴你说清楚一点……慕晴？慕晴？……”
　　没有听洁莉说完，慕晴单方面终止了通讯，阴沉着脸，正想往外走，但门口站着的身影却让她愣在了那里。
　　身穿矫健军装的女人，就那样静静地站在那里，一言不发，紧盯着刚撕碎文件结束通讯的慕晴。她是听不见慕晴与洁莉之间的对话的，房间里等于是沉默了好几分钟。
　　那个女人，慕晴很熟悉，就是她几天前刚刺杀的得梅因级巡空艇的舰长，LV37的刺客，戴安娜。
　　她曾因为轻敌而被慕晴重伤过，如今遇见慕晴，她肯定会毫不犹豫地全力进攻，以LV37的绝对等级优势压倒慕晴。
　　“……！”
　　一句话都没有说，戴安娜从袖口里抖出两把匕首，踏前一步，但在一阵诡异的扭曲过后，戴安娜的身影突然出现在了慕晴身前一个身位的距离，朝慕晴全力挥出一刀。
　　盗贼技能，鬼影闪。
　　“……”
　　匕首击了个空，慕晴在匕首击中自己的瞬间更加诡异地消失不见，让戴安娜愣了一瞬。这个LV37的刺客显然经验丰富，在发现失去慕晴踪迹的刹那，便已经将左手的匕首放在了身后，与慕晴的匕首和短剑猛烈撞击。
　　只不过没能完全消减掉慕晴的攻击罢了。
　　盗贼技能，影袭。
　　影袭，忽然消失，从对方背后进行攻击的招数，很难防御，而且，一旦被影袭命中，之后刺客的连击就如狂风暴雨，很难被防下。
　　不，准确地说，是绝对防不下，所以戴安娜才会这么焦急地选择了抵挡。
　　“如果只是进来偷一点画和饰物走，我还是可以理解的，只需要你交出来赃物就行了。但是随意撕碎亲王大人的重要文件……对不起，我无法容忍这种行为。”
　　戴安娜反手将慕晴击退数步，LV12的等级差距显现了出来，慕晴只觉得手腕生疼，完全无法消除掉这种程度的强大攻击。
　　局势紧张。
　　中秋快乐~

六十七、纠结

两个刺客之间的战斗，依然蓄势待发。
　　……
　　“为什么，要进到这里来？”
　　戴安娜朝慕晴发出质问，黑衣少女一言不发，静静地望着她。
　　过了接近一分钟，慕晴才开口说了句什么，但正是这句话，彻底点燃了戴安娜心里的怒火，两人在戴安娜的回答刚落的瞬间，便握紧了匕首与短剑朝对方冲锋而去。
　　至于这句话是什么……
　　“婊子，那个红毛杀马特，给你的任务，就是诱拐一个十二岁的女孩子吗？”
　　“……婊子？……呵，你这乳臭未干的丫头……不知好歹……！”
　　盗贼技能，弧光闪。
　　两人的身影撞击在了一起，刀光闪灭，绚烂如花。
　　……
　　但没过多久，慕晴就被戴安娜给一击击退，看了一眼自己的生命值，毫不犹豫地丢出钩爪，从窗口跳出逃跑。
　　戴安娜也没有追太远，站在窗前望了望慕晴远去的方向，转头，凝视着桌上那堆碎纸片，忽然觉得有股奇怪的感觉。
　　普瑞希尔亲王这样做，真的好吗……在这种时候，这种场合，从圣诺法魔法学院强行带走了他们最好的新生……真的不会引起一些很难办的事情吗？
　　没有想太多，戴安娜只想做好自己的本职工作。
　　爱一个人，陪在他身边就够了，不管他爱的是谁，这就是戴安娜的信条。
　　……
　　下午五点。
　　我坐在房间里，翻看着手里的厚书，身边的一只魔法躺椅里躺着一身纯白的白发女王。
　　圣法星神，拉娅。
　　傍晚的阳光直接从窗口射入，照在我和拉娅的身上，把她身上白色的法师袍染成一片金黄，耀眼得像是精灵领地中无尽的林海。
　　拉娅在躺椅里静静地躺着，闭着眼睛，睫毛在微风中颤抖，似乎是在闭目养神。如果换成一个不知道拉娅真实年龄的人来观看的话，绝对会认为这是个二十几岁的年轻少女在晒太阳，但拉娅的真实年龄却是二十的三百五十多倍。
　　“……唔……好像听见有人在念叨我……唔呼……”
　　女王大人突然间冒出了这样一句梦话，稍微挪动了一下身子，找了个最舒服的姿势继续闭目养神，我稍微平复了一下自己的内心，继续努力把自己的注意力放在厚书的书页上。
　　拉娅在神名录上的排名非常靠前，也许只有那个雷云星神莉莉丝才能与拉娅相提并论了，她们两个在厚书的记录中都被给予了非常高的评价，一个是“语言即规则”，还有一个是“神界的守门人”，听起来就觉得非常狂霸酷拽吊炸天。
　　……为什么我还是会不由自主地把目光往拉娅身上聚焦呢？虽然拉娅确实算是美人，但一想到她的年龄，我就觉得怎么也萌不起来，就好像是一个老巫婆在自己脸上装了一张少女的面具似的。
　　我还没想得完，拉娅就又动弹了一下，吓得我连忙停止了脑洞，放下厚书，抬头望向远方。
　　我大概理解到了，为什么那些古代皇宫里面的公主们会这么想出去玩了，住在皇宫里整天看书，活动范围仅限于一间房间，实在是太无聊了。
　　而我现在所面对的，是身为男人，要被迫假装接受另外一个男人的求婚，真的是绝对不能接受的！绝对不能！
　　我狠狠地往地上跺了跺脚，站起身，顺手把厚书丢进自己的背包里，走到窗前，无聊地拿双手撑住了自己的脑袋，望向远方的宫殿。
　　慕晴她……还好吗？一直跟她联系不上，她会担心我吗？……
　　应该会的吧。如果是慕晴的话，应该会认真担心我的吧。
　　“小慕朔，在想什么呢。”
　　拉娅的声音忽然从我背后响起，我转过头，看了看躺在魔法躺椅上的拉娅一眼，摇了摇头。然后，女王大人便从她用七阶法拉娅·高等异界誓缚召唤的魔法躺椅上转了转身子，法师之手拎住我的衣领，把我给拽到她的躺椅上，丢进了那只软绵绵的躺椅里。
　　女王大人就跟抱一只抱枕一样把我紧紧抱住，还在我的脸上轻轻蹭了几下，表情非常安宁。
　　“拉娅……快把我放开……！”
　　“嗯哼~小慕朔抱起来的感觉跟小兰莉以前抱起来的感觉一样呢~软软的~”
　　小兰莉……呃，总觉得兰莉以前跟拉娅一起的时候，担任的职务就是抱枕役？没事供女王大人抱着玩的那种？……
　　我沉默地想象了一下，在拉娅的胸口闭上了眼睛。
　　……
　　下午的无聊时光，就这样在拉娅的躺椅中步入了终结。
　　在大门口传来敲门声的时候，拉娅与她的躺椅瞬间消失，把差一点就在她怀里睡着的我给摔到了地上。
　　“唔啊？！……什么情况……？”
　　我从迷茫中惊醒，揉了揉摔疼的屁股，还用另一只手揉了揉朦胧的双眼，一边揉着眼睛一边往大门处走去，伸手拉开。
　　文姬站在门前，非常紧张地把我推进门内，直接伸手把门反锁。
　　“慕朔，你会一些解除你自己异常状态的法术吗？”
　　“……啊？”
　　“解除异常状态的法术啊，就跟牧师的净化术一样，会吗？”
　　一身淡黄色舞裙的少女非常紧张地说道，语速很快，气喘吁吁，像是刚跑了一千米。被她这幅样子吓到的我连忙给她端来一杯水，文姬咕嘟嘟喝光，稍微休息了一下，朝我详细地解释起来。
　　“我、我在做日常任务，给贵族们演奏的时候，听到了一些……非常可怕的消息……第四位公主，就是那个叫丹妮尔的女孩，她认为慕朔你对她的某些东西造成了阻碍……她想阻止你和那个普瑞希尔的婚礼……”
　　“这不挺好的嘛，正好我也觉得挺头疼的，要是能让那家伙放弃就更好了。”
　　“不，不是慕朔你想的那样……”
　　文姬顿了一下，眼神严肃，紧盯着一脸懵逼的我，开口说道。
　　“丹妮尔她……想直接把慕朔你给解决掉。”
　　“……！”
　　这回我彻底地懵掉了，完全不知道那个四公主的想法究竟是什么。我这个一脸不情愿只是为了完成任务就被逼婚的家伙，居然这么拉仇恨？就连跟我毫不相关的四公主都要想办法干掉我？喂什么情况啊？能不能稍微多告诉我一点情报啊我推理不出来啊！
　　“你说什么……？丹妮尔想直接干掉我？”
　　我颤抖的声音在房间里回荡，而为了回答我，文姬点了点头。

六十八、劫车

我努力思考着，然后将自己身体的重量放到沙发背上，随手抓起一缕头发，一边在手边随意绕弄，一边高速运转起了自己的脑袋，全力思考。
　　为什么，为什么与我素不相识的丹妮尔会选择干掉我？会不会是文姬听错了？……应该不会，既然文姬会这么着急地跑来找我，就肯定确定了什么重要情报，不应该有错……那这个问题就陷入了某种奇特的尴尬场面，那就是我没办法确定情报的准确性，没办法确定准确性的情报，不可能在我脑中构成准确的情报网……
　　不知道是否准确的情报，就应该视作正确，这是我曾经的老师告诉我的。
　　那么，我正在检索的东西，便是给我自己解除异常状态的法术了。
　　……
　　文姬给我详细地说明了情况，我也大致了解了她之前看到听到的一切，组合起来分析，我却依旧不知道丹妮尔到底在想些什么。
　　不过，在我给自己施放了四阶法中等元素免疫过后，晚饭平静得出奇，只是丹妮尔的表情看起来始终有些奇怪。
　　……
　　那么，现在的准确时间。
　　六月三十日，上午。
　　……
　　“慕朔小姐。”
　　我看向从门口走进来的那个女仆，嘴里叼着牙刷，睡眼朦胧。
　　看见我正在刷牙，女仆顿了一下，很懂规矩地站在那里，等我把嘴里的泡沫都吐掉了，才继续朝我开口。
　　“慕朔小姐，请随我们前去，婚礼的马车已经备好了，普瑞希尔亲王正在等待，我们立刻就能启程前往教堂。”
　　“……哈？这么早？”
　　我懵逼地看了一眼座钟，现在才刚八点半，我身上还穿着宽松舒适的睡衣，这么早就举行婚礼真的靠谱吗？
　　“这不是我们安排的，慕朔小姐，请赶快……我们时间不多了。”
　　“……好、好的……”
　　似乎觉察到了一丝不对劲，我赶忙换上了正装，跟在女仆身后，跑出了那间房间。
　　……
　　此时，圣赫伦城内。
　　早晨的薄雾还未散去，而在建筑物的屋顶上，出现了几个朦胧的身影，因为薄雾的原因看不太清，但每个人头上的信息窗口都是蓝色的，不过，只有他们彼此才看得见。
　　他们的目标，还没出现。
　　“怎么还没来呢……”
　　梳着两只麻花辫，一身黑色术士袍的少女蹲在屋顶，朝身边的红发女剑士开口说道。而红发女剑士只是朝她笑了一笑，没有说话。
　　“还没到呢，洁莉你别急。这条路是从皇宫通往教堂的必经之路，慕晴已经潜入到车队内部了，只要她在小地图上的蓝点到达了我们附近，车队也就不远了。”
　　语音通讯频道里，瑟希尔的声音回荡在洁莉脑海中。
　　据慕晴得到的情报，今天上午，红毛杀马特就会用婚礼车队把慕朔送到教堂进行施洗，这是圣教信徒们结婚的必备仪式，红毛杀马特显然是信奉圣教的，作为信徒，他得把自己的未婚妻送到教堂进行施洗，否则不能接受牧师们的祝福，无法成为圣教完整的婚礼。
　　所以，慕晴让南宫与瑟希尔一手安排了一场里应外合，她潜伏在车队内部，作为一个信标，指示车队的前进方向，而剩下的团队成员们就只需要埋伏在车队的前进路径上，等车队到达那条街的时候，从天而降。
　　这也是慕晴接受的团队任务之一。
　　支线任务，劫婚，【团队】，全灭嘉伦皇室的婚车车队。
　　没有多余的话，没有多余的台词，只有这样一句话，全灭婚车车队。
　　也就是说，如果这个任务没有成功，婚车车队就会被放去教堂，那么，一切就都变得无法挽回了。
　　只许成功，不能失败——这是慕晴给团队成员们下的死命令，包括她自己。
　　绝对不能失败，为了把那个人带回来……绝对不能失败！
　　……
　　金色的马车车底，黑色的身影紧紧贴在木板的间隙中，她的双脚与双手上都有着一只挂钩，将她自己强行固定在马车车底，随便马车怎样摇晃都不会掉下来。
　　而且，这辆马车也几乎没有摇晃，更让她免去了受颠簸的风险。
　　而这个少女自己，却死死盯着她自己视野右上角的那张小地图。
　　距离马车到达预定的袭击地点，只有不到五分钟的路程了，希望他们的注意力能集中一点，在看见到达的同时就发动进攻吧。
　　但是，慕晴的心里却不由得浮出一股……奇怪的感觉。好像她自己所依附的不是一辆通往教堂的马车一样……如果慕朔在这里，他强大的第六感估计能引导出正确的答案，但慕晴就不行，作为妹妹，慕晴在直觉这方面完全比不上脑子就跟电脑一样运转精密的慕朔，他总是可以通过极其细微的踪迹来进行精准的推理，同时加上他自己的直觉，在完全没有预兆的情况下就可以得到类似或正确的答案，这种能力连慕朔自己都不清楚，而作为亲生妹妹，慕晴却就没有这种能力，而随着两人父母的去世，慕朔的高智商和强大的直觉也就成了一个迷。
　　永远没人知道的一个谜。
　　……
　　慕晴摇摇头，甩开这些忽然从脑海深处冒出来的无聊想法，认真地观察着地图。
　　天空灰蒙蒙的，像是要下雨的样子，但听说三皇子要结婚了，全城人都在街道上围观了起来，天空的阴沉丝毫不能熄灭众人高涨的热情。
　　车队在众人的欢呼声中奏响歌声前行，而在这宏大的歌声中，却隐藏着一股奇怪的气息，兴许慕朔和文姬这种对音乐有造诣的人能听得出来，换成其他人，肯定感觉不出来。
　　这种气息迷茫飘渺，像是黑色的月亮。
　　马车逐渐前进，在到达团队众人潜伏的那条街道的瞬间，原本热烈的气氛在中间那辆马车底部发出的巨大爆炸声中消失殆尽，整条街道瞬间被惊叫所笼罩。
　　盗贼技能，烟幕弹。
　　“……全团！行动！”
　　在原住民们听不见的语音通讯频道中，传出慕晴的怒吼。在怒吼传遍天际的同时，房顶上纵身跃下六个身影，其中最大的一个白影直接撞击在了车队正前方，而剩下五个稍微瘦小的身影，在车队中间展开了肆无忌惮的轰击。

六十九、我们！组队！打劫！

护送车队的护卫们显然不是吃素的，全部都在LV20以上，有几个甚至从身旁的马车里抽出了早就预备在那里以防万一的盾牌和直剑，跟从天而降的几人打成一团。
　　……
　　奈叶在落地的瞬间，就被三个卫兵的直剑给当头来了一剑，虽然她的长刀质量远超卫兵们手里的直剑，但三个LV21的卫兵给她来上联合一击，肯定是受不了的。
　　白鬼用长刀挡下了三人的攻击，但被强大的力量给压得半跪在了地上，嘴角挤出一声怒吼，额头上红色的小角瞬间伸长几分，血红色的双眼绽放出金色的光辉！
　　狂战士特技，狂化，发动。
　　属于白鬼的狂化，比半兽人的狂化更注重于纯粹的正面破坏力。而在狭窄的街道中，奈叶的狂化，化身为疯狂白鬼的奈叶，会彻底变成为一台终极压路机，碾碎所有阻挡她这狂战士的东西。
　　毁灭！毁灭！毁灭！奈叶的心里只剩下这一句话！碾碎一切！毁灭一切！所有敌人都是必须被毁灭的存在！所有！
　　伴随着她的狂化，三个卫兵被奈叶突然膨胀好几倍的强大力量给掀飞，在地上翻了几个滚，而接下来的瞬间，他们三人的视野同时归于黑暗。
　　白色的恐怖身影站在三人身旁，双手各自抓着一把长刀，其中一把暗红色的长刀上正滴落点点血迹，而长刀自身却在不断地颤抖着，像是在发出畅快淋漓的狂笑。
　　妖刀·血雨，一柄嗜血的妖刀，也是奈叶作为白鬼最强的几把长刀之一。
　　白色的鬼影，刹那间消失在了原地，下一秒，不远处正与南宫交剑的一个卫兵的胸口，瞬间出现一把被鲜血染成鲜红色的长刀，卫兵的生命值也在他们两人一脸的难以置信中归零消失。
　　奈叶甩开刀上的尸体，抹去脸上溅到的血迹，看了一眼南宫，没有说话，沉默地朝另外几个卫兵冲去，与那些卫兵们猛烈撞击。
　　“加拉波尔！迪莫瑞尔！喹诺拉！墨菲特！”
　　从街道的末尾忽然传来高亢的吟唱声，吸引了从车底钻出来的慕晴的注意，她连忙朝车队的末尾冲去，却没能赶在这个法术施放之前中断，被忽然凝固的魔力给阻挡在外。
　　“我渴望大地的庇佑！我渴望海洋的歌颂！如磐石坚韧！如河流绵延！但缥缈的魔网，织成我身旁的高墙！”
　　三阶法，墨菲特·初等法师护甲。
　　“喀锵！……”
　　慕晴的匕首与短剑在忽然出现的半透明法师护甲上弹开，强大的防御力令慕晴的神色一阵凝重。
　　但她没有用出全力，而且这个初等法师护甲也绝对不可能挡得住她最强的一击。要知道，戴安娜最强的一击连六阶法的高等法师护甲都能撼动，慕晴的最强一击，对区区三阶法的法师护甲，怎能不击破呢。
　　施放初等法师护甲的那个青年男人似乎也发现了自己这初等法师护甲并不能完全防御住慕晴的攻击，在法师护甲后迅速吟唱起了下一个法术。
　　“灼热烈火！爆燃于虚空！匍匐光焰之下！”
　　“……！”
　　听见这句熟悉的咒语，慕晴飞快地朝头顶掷出钩爪，贴着那枚猛然爆发的红色火球闪开。那枚火球在击空过后撞上了一旁的建筑，爆炸成一团烈火，烟尘四溅。
　　青年法师一时间失去了慕晴的踪影，迅速给自己补上了一个侦测魔法，朝慕晴的位置再次击出一发火球术。
　　而这发火球，被一道冰蓝色的魔法射线给瞬间击破，消散在了空中。
　　“呜哇……呜哇啊啊啊好快啊”
　　骑着扫把的少女低空掠过这条街道，扫把尾部拽开一条白色的尾迹，速度快到几乎是瞬间便从这条街道窜出，而她飞过的地方，几乎是等间距悬浮着十几枚颜色各异的魔法水晶，从水晶的内部，骤然爆发出无以计数的各色光束！
　　令魔法水晶浮空的法术是一阶法初等悬浮术，固定它们之间位置的是二阶法初等空间固化术，而发射光束的……是诸位很熟悉的一阶法，魔法射线。
　　一共十八枚魔法水晶，在街道周围房顶的附近绽放光芒。
　　一阶法，魔法射线，一百八十连发。
　　光束织成了异常密集的火力网，将那个青年法师的法师护甲瞬间击破，同时饱和吞没了整个车队。
　　在等级相对较低的时候，因为低阶法师无法掌握太强的法术，而吟唱通常规模的法术又需要很长的准备时间，虽然完整法术的攻击力和破坏力都比术士施放的削弱版法术要强得多，但术士毕竟胜在数量，如果你有三阶法初等法师护甲，我只有三个一阶法二阶法，那我就用不需要吟唱的职业特技和部分不需要CD的法术来对你进行饱和吞没，让你防不胜防。
　　也就是说，一百八十发魔法射线，绝对可以吞没掉任何一名低阶法师。只不过，施放一百八十发魔法射线，只有LV23的洁莉的法力值肯定会被瞬间抽空的吧。
　　而事实也没有出乎意料，失去了法力值的支撑，悬浮术和空间固化术立刻失去了效果，十八枚魔法水晶朝着地面坠落，但出现在屋顶上的那个一身圣女装扮的白衣兔耳少女，却朝水晶们举起了手中的金色十字架。
　　看见诺兰举起十字架的同时，南宫朝所有人发出了近乎吼叫的语音通讯。
　　“所有人！A计划开始！快跑！柯莉娜你把奈叶带上！快跑！”
　　“……！”
　　短暂的反应时间后，柯莉娜将正欲朝那队卫兵扑上去的奈叶给强行拽住，把发愣的奈叶给拽走，远离那些砸到马车车顶的魔法水晶。
　　这是早就预谋好的战术，代号A。
　　慕晴在诺兰看向那些魔法水晶的同时就已消失不见。洁莉的扫把在开启代达罗斯之翼飞行的时候是不需要消耗法力值的，免去了她作为魔法水晶的投掷者而被卷入诺兰即将施放的技能的风险，但其他人就没这么好运了，必须赶在诺兰施放技能之前，逃出技能范围。
　　……
　　一身白衣的少女，红色的瞳中浮现出一抹纯粹的黑暗，然后，松开了她自己手中的十字架，在十字架浮空的时候，朝地面冷冷地开口。
　　“……碎。”
　　十八枚魔法水晶的内部，骤然炸开一圈澎湃的黑暗浪潮！这是诺兰作为牧师，目前所拥有的最强的无差别杀伤技能！
　　暗言术·碎。
　　暗言术！死！
　　嗯上面是水星卖萌。求赞求月票~求打赏~

七十、空旷

十八枚魔法水晶，爆炸成浓郁的黑暗气息，将整个车队给瞬间包裹，又在转瞬间消散成缥缈的烟尘。
　　街道陷入了一片寂静。
　　但凡被刚才爆发的黑暗气息给包裹的人，全部都晕厥在了地上，当然，也包括了没来得及逃出技能范围的奈叶。
　　白鬼静静地躺在地上，被柯莉娜两巴掌拍醒之后，她的狂化状态已经消失不见，揉着生疼的脑袋，看向完全沉默的整个车队。
　　“……解决了吗……？”
　　奈叶自言自语道，从地面爬起，在黑暗气息消散了的车队间开始穿梭，检查每一个停在那里的马车。拉车的马也已经倒在了地上，找起来稍微有些费劲，不过比起刚才，显然轻松了许多。
　　洁莉也从天空中返回到了地面，跟随众人一起展开了搜索。车队一共有二十三辆马车，总会有一辆马车里面载着慕朔的。
　　……如果事情真的这么简单，怎么可能呢？
　　瑟希尔率先拉开了最豪华的那辆马车的大门。在她看来，如果是要把慕朔嫁给三皇子的话，最豪华的那辆马车肯定载着慕朔，毕竟是皇子的婚礼，要是连马车都不做的豪华一点，怎么能有这么庞大的场面呢。
　　……
　　金灿灿的马车门被瑟希尔打开，红发少女看见了躺倒在马车里面的那个一身婚纱的身影，刚想上前，却被那个身影头顶的信息窗口给镇在了那里。
　　“……不是慕朔……？！”
　　她发出一声惊呼，将所有人的注意力全都吸引了过来。慕晴听见瑟希尔的惊呼，连忙窜到马车里面，查看了一下那个晕厥过去的少女。虽然确实是十二岁的少女没错，但信息窗口和面容都不是慕朔，即便在慕晴的眼镜的却邪镜眼透射下也没有变化，肯定不会是易容过后的效果。
　　为什么……为什么不是慕朔？
　　慕晴难以置信地从马车里退出来，看了看剩下的二十二辆马车，难以置信地冲到第一辆，朝着车尾依次掀开车门，双目血红，却没有在任何一辆马车里找到慕朔的踪影。
　　“为什么……为什么！”
　　掀开最后一辆马车的车门，慕晴狠狠地砸了一下那辆马车的车厢，力量强大到几乎把车厢打得凹陷进去，紧咬牙关，大口喘着粗气。
　　“为什么！为什么慕朔没有在这里面！……”
　　慕晴怒吼道，手里的匕首猛地插进车门，发出一阵尖锐的鸣响。
　　怎么可能！这怎么可能！难道哪里出现了纰漏吗？哪里出现了一些不对劲的地方吗……这不可能！计划明明是认真研究过的！情报也绝对是正确的！为什么……？！
　　“慕晴……”
　　洁莉战战兢兢地走到慕晴身边，伸手轻轻拍了拍慕晴的肩膀。洁莉也不知道该说什么，她也想不明白事情的真相究竟是什么，跟慕晴一样一头雾水。
　　黑衣少女转过头，看了洁莉一眼，又望向远处在灰蒙蒙天空之下的那座黯淡的皇宫。
　　之后，慕晴像是想起了什么似的，忽然朝众人直接开口吼道。
　　“所有人，计划改变，强攻皇宫。慕朔绝对在皇宫里面发生了什么事情……我们现在，必须立刻去支援慕朔……！”
　　“……？”
　　“啊？慕晴你怎么知道慕朔一定在皇宫里呢？万一他们走了另外一条路呢？”
　　包括南宫和瑟希尔在内，所有人，都朝慕晴望了过去。黑衣少女稍微思考了一会儿，朝团队几人开口说道。
　　“不可能……相信我，我了解慕朔的作风，如非非常紧急的状况，慕朔不可能这样子跟我们断开联系……就连即时通讯都联系不上，肯定是因为任务的限制，或者慕朔发生了什么特殊情况……而且，我有一种奇怪的感觉，肯定有什么东西，有什么人，在嘉伦皇宫里制造一些事件……让人很纠结的事件。”
　　又是顿了一下，慕晴看向众人。队员们面面相觑，似乎被慕晴话中的分析给打动了，但依然没能下定决心，尤其是瑟希尔。
　　瑟希尔走到慕晴身前，摊了摊手。
　　“不是我们不相信你，慕晴，你也是知道的，直觉这种没有依据的东西，不可能成为我们判断任务目标的依靠，除非你能给出合理的解释，否则，我们不可能轻易相信你这没有根据的分析……尤其是在这种紧张地时候，要我们突然更改预定的计划，未免有些太仓促了一点……？”
　　慕晴狠着急地跺跺脚，表情很纠结。
　　“我知道这些啦！……但是，虽然我说不出究竟是哪里不对……但请各位相信我，各位……我想把慕朔带回来，慕朔只能是我的，没有任何人能从我身边抢走慕朔……！”
　　说完最后一句话，慕晴的眼神骤然变得坚定。
　　让人有些看不懂。
　　但是，在这一片沉默的气氛中，居然是南宫率先开口。
　　“那么，走吧各位。既然我们的团长都这么开口了，我们还不去帮她，是不是显得我们有些不够意思啊？”
　　“这不是够不够意思的问题，小哥。”
　　里昂大叔很快就朝南宫提出了反驳，坚实的身体像一面巨墙，横在几人眼前，眉头微皱，看起来很担心的样子。
　　“如果说，慕晴能给出实实在在的根据，就算是任务要求上写明了要让我们往皇宫那边跑，我们也会跟着慕晴去的，但现在我们面对的问题是，没有任务提示，也没有实在的根据，仅凭慕晴你的一个直觉，我们凭什么相信你说的，慕朔这时候不在城内而是在皇宫里遇到了某种意外呢？”
　　“……大叔说得很有道理，我们确实不能轻易去相信一个没有根据的判断啊慕晴。慕朔以前给我们做出的判断和导向，都是有实实在在的依据的，即便没有依据，她也会把事情的前因后果给我们详细地阐述一遍，这才能让我们信服……只有直觉，真的是不够的。”
　　诺兰和里昂对视一眼，互相补充道，柯莉娜和奈叶这两个诺兰的贴身护卫似乎也找不到什么话说，只能静静地坐在一旁的马车上，看着众人交流。
　　慕晴没有说话，低着头，静静地听几人说完，场面一片寂静。
　　黑色的头发遮住了慕晴的眼睛，众人看不见她的眼神，但从她紧咬的齿间挤出来的那句话，却让众人一阵心悸。
　　“……对不起，给你们添麻烦了……我自己去。”
　　说完，黑色的少女刹那间消失在原地，钩爪将她拽上屋顶，转眼间便消失不见。

七十一、我拿什么拯救

……
　　这里是慕朔。
　　我跟着一名女仆在嘉伦皇宫里穿梭，她看起来非常紧张的样子，一边带着我快步行走，一边左顾右盼，似乎是在提防着什么。
　　一脸懵逼的我终于是朝她发出了疑问。
　　“那个，请问，带我出来是有什么事啊……？”
　　“对不起，慕朔小姐……现在不是说这些的时候，请随我前去，找个安全的地方躲着……”
　　“哈？之前不是说举办婚礼吗？”
　　“非常抱歉……真的非常抱歉，因为某些突发事故的原因，我们必须把慕朔小姐你给保护起来……请谅解……”
　　我心情复杂地看了一眼前面焦急的女仆，提了提身上那件婚纱的裙摆。
　　不是刚说好要去那啥啥啥教堂举行婚礼吗！我都让文姬去研究我事先准备好的逃跑计划了啊！被这样一搅和，管他是逃跑计划还是反杀计划全都泡汤了啊！不要以为这种计划的制定很简单好吗！这可是非常烧脑子的啊！
　　我在心里浓烈地吐槽了一遍，但还是跟在女仆的身后，朝皇宫内部快步行走。
　　……
　　走了有段时间，我们两人从给我安排的卧室一直走到了皇宫的背后，在拐过一个拐角时，女仆忽然停下，猛地转身，使劲捂住了我的嘴巴，把我给抱在怀里，躲到拐角的墙后，不敢出声。
　　“唔唔……！”
　　“千、千万不要出声……！慕朔小姐！待会儿我把你放开的时候，你千万不能出声，明白了吗？”
　　女仆低声朝我说道，我也朝她点了点头，在被放到地上过后，悄悄探出头，看向拐角那边的场面。
　　“……！”
　　我飞快地把脑袋缩了回来。难以置信地咽了一口唾沫。
　　猜猜我看见了什么？
　　我看见，戴安娜，就是那个把我扛回飞空艇的LV37的女刺客，正被十个士兵团团围住，身上的女仆装满是血迹，到处都有刀剑的划伤，深可见骨。
　　那些士兵们都是LV20，周围还躺着十几个士兵的尸体，似乎是在围攻戴安娜的途中被戴安娜击杀的，但LV37也禁不住这么多LV20的轮番攻击，戴安娜的血量已经下降为了红色，状态栏里也有流血和麻痹DEBUFF，基本不可能逃得出去。
　　她靠在墙上喘气，十个士兵却你看看我我看看你，谁都不敢第一个上前收割掉这个虚弱的刺客，都握着长剑全神贯注地戒备，生怕戴安娜忽然来个绝地反击，自己就成了她临死前的刀下亡魂。
　　反正她也不缺这一个刀下亡魂的吧。
　　“戴安娜团长，放下武器，跟我们走，丹妮尔公主不会亏待你的。”
　　领头的士兵朝戴安娜开口说道，但戴安娜只是看了看那个士兵一眼，嘴角牵起嘲讽的微笑，用虚弱的声音开口，但在众人听来却宛如地狱中恶魔的狂笑。
　　“哈……不会亏待我？派你们几个来杀我，这就是不亏待我吗？”
　　“……戴安娜，不要再反抗了。你也知道，我们接受的命令是什么，逼急了我们两边都不好受，而且你绝对无法从我们几个手下逃掉，不如放下武器，我们给你个痛快的。”
　　“痛快的……？这真是我这辈子听过最好笑的笑话了……呵，来吧，要是你们几个能把我干掉，算你们几个命大……！”
　　虚弱的声音陡然变得严肃，周围的血腥气息也在转眼间变化为肃杀的戾气，从戴安娜破损的刀刃上迸发而出。
　　盗贼技能，剑刃乱舞。
　　破损的刀刃，在戴安娜手里爆发出璀璨的光芒，杀气与血气交错缠绕，在破损刀刃的狂舞下肆虐！爆发！吞噬一切！
　　……但，戴安娜终究还是太过虚弱了，剑刃乱舞的最后一击被最后一个士兵强行打断，她手里的刀刃无力地飞进天空，映出戴安娜眼中那一抹淡然的决绝。
　　她闭上了眼睛，准备迎接士兵的刀剑。
　　死亡降临。
　　……
　　谁说的，死亡还没来呢。
　　从戴安娜身侧忽然爆发灿烂的烈火，伴随着一个女孩的高亢吟唱，点燃成毁灭的火球！
　　“灼热烈火！爆燃于虚空！匍匐光焰之下！”
　　一阶法，火球术，发动。
　　炽热的火球将已经举起剑刃的士兵给吞没，强大的魔力将士兵给推到墙上，刹那间炸裂成灿烂的花火，士兵也在瞬间被这暴走的烈火给撕碎。
　　没能等来死亡的戴安娜困惑地看向不远处的拐角，身穿一身婚纱的蓝发少女站在那里，左手紧握一只法杖，右手掌心中还残留着一缕缥缈的魔力光芒。
　　宛如从天而降的，拯救的天使。
　　那天使从天而降，手里握着烈火，灼烧她所目视的一切罪人。
　　戴安娜也是圣教的信徒，她在这一瞬间理解了圣教的一则教义，呆呆地站在那里，不明白为什么慕朔会出现在这里。而慕朔身后那个吓得不敢动弹的女仆已经恢复了正常，朝戴安娜跑来，将身体脱力的她扶住，看向收起法杖跑到戴安娜身边的慕朔。
　　蓝发少女检查了一下戴安娜的情况，伸手从兜里摸出一瓶红色的生命药水，往戴安娜身上的伤口上倾倒，倒完一瓶后，她身上的伤口已经基本上愈合完毕了，生命值也从濒死状态恢复成了泛红，但是仍然很虚弱，受到一次攻击就会被归零的那种。
　　“没事吧。”
　　我朝戴安娜开口说道，她依然很吃惊地看着我，盯了半天，从嘴里挤出这样一句话。
　　“……慕朔小姐，你真的是天使呢。”
　　“喂！不要忽然冒出这样一句话来好吗！明明是很紧张的气氛啊！”
　　“不，慕朔小姐……你真的是天使，不只是亲王大人口中的天使，你是拯救的天使……愿神保佑你，慕朔小姐。”
　　戴安娜微微一笑，闭上了眼睛，双手松开破碎的刀刃，放在她自己的胸前，双手轻握成拳，像是在祈祷的样子。
　　“……慕朔小姐，我能拜托你一件事吗。”
　　没过多久，戴安娜忽然朝我开口继续说道，睁开眼睛，眼底的祥和让我感到一阵心酸。
　　“说吧。”
　　“谢谢……慕朔小姐。如果我死了，请把这个，交给亲王大人。”
　　她一边说着，一边从胸口取下了一只吊坠，递到我手里，她身体的温热还残留在吊坠上，握在我手里，我只觉得心里涌出一股强烈的悲伤。
　　这种撕心裂肺的悲伤……为什么这么熟悉？
　　“慕朔小姐，我们……能单独说一会儿话吗。”
　　戴安娜示意女仆把她自己放下来，她靠在墙上坐着，朝女仆微微一笑，点了点头，女仆立刻会意，向着这个女仆长鞠躬行礼，慌忙逃走，消失在走廊的拐角。
　　而这一片躺满了尸体的小花园走道上，只剩下了我们两个人。
　　今天更得有点晚抱歉哦

七十二、相遇相识

一片安静。
　　戴安娜稍稍抬头，朝我盯过来。
　　“这还是第一次……跟慕朔小姐你单独说话呢。其实在见到慕朔小姐你的第一眼，我的心里就觉得，我必须要找机会跟慕朔小姐单独谈一次话……不只是因为慕朔小姐你在魔法方面突出的天赋，更是因为你身上那种气质……让我感觉很舒服的气质。慕朔小姐，想听我的故事吗。”
　　少女向我挤出一个微笑，她的生命值正在缓缓地恢复，但我必须等到她恢复到至少血条回到30%才敢离开，索性就听她讲起了故事，但那个故事，却让我感到非常震惊。
　　……
　　“大概……是十年以前吧，我和亲王大人见面了。但那时候，我还只是个在训练营里接受魔鬼般刺客训练的士兵罢了，在看见亲王大人的时候，我没有丝毫的情感波动，内心甚至有一股想嘲笑他的感觉……我不知道当时亲王大人是怎么想的，估计他那时候也没有注意到我这个小小的士兵吧，我们在夕阳下背道相驰，他走上了属于他的皇族的道路，我继续默默无闻地接受训练，成为一名优秀的刺客……时刻准备死在敌人的后方。不过我想，慕朔小姐你不知道，在这种军营里，女兵到底是怎样一个地位。”
　　戴安娜稍稍叹了一口气，见我一脸困惑的样子，缓缓地开口解释。要是在专门的女兵营里还好，但我住的是男兵兵营。我这么一说，慕朔小姐明白了吗。因为女兵的特殊性，以及刺客训练营里的阴暗，在那种黑暗环境下滋生出的腐烂的东西，到底会长成什么样子呢……？我见识过，当然，我本来是想把这些东西永远埋在心里的，但我不甘心，我怕世界上永远没有人能理解我的痛苦……慕朔小姐，你就是拯救我的天使，我希望慕朔小姐你能听我说完，至少……听我把这一段说完。那天晚上，我像往常一样结束训练，往刺客营里专门为我们几个女兵准备的营房走去的时候，忽然碰上了训练营的几个军官。他们都是上尉级别的军官，平时都很严肃规矩的……但是，那天晚上，他们几个像是喝醉了，我朝他们走过去的时候，他们一把抓住了我的手。我那时只有十一岁，虽然经过长时间的训练，力气比一般的同龄人都要大，但完全无法和他们几个相抗衡……
　　“他们想把我往军官的住宿房间里拽，我知道他们想干些什么，和我同营的两个女兵已经因为这种事而自杀了……我不想变成她们那样，所以我极力反抗，希望神能让天使来拯救我，哪怕把我的性命带走也好，就算死，我都不想让那些肮脏的家伙碰我。”
　　说到这里，戴安娜啐了一口带血的唾沫，眼神凶狠。
　　“……然后呢？”
　　“然后……我还是没能挣脱，但就在我几乎要放弃抵抗的时候，我母亲告诉我的那则预言之中的，我的天使，降临了。他带着耀眼的刀剑，率领千军万马，粉碎混沌的恶鬼，将我从地狱的边缘拉了回来。是亲王大人，他听见了我的喊声，让手下的护卫把我救了出来。他那时比我还小，但是他展现的成熟，完全不是他那个年纪所能具备的。那种超越年龄的成熟，还有他眼神中我看不透的那股凌厉……以及他朝坐在地上忘记抹眼泪的我伸出的那只手。跟我走吧，从这里离开。亲王大人这样说道。从那以后，我就成为了亲王大人护卫团的成员，直到我成为护卫团长的现在。”
　　戴安娜喘了一口气，她的生命值依然闪烁着红光，但已经接近了安全的黄线，差不多等她把要说的话说完，她就至少有自保的力量了，也就是说，到那时候我就可以不用继续跟看护伤员一样看护她了。
　　不过，我对她说的故事居然还有些留恋，迫切地想听听后续。
　　这个二十几岁的少女脸上浮出淡然的微笑，很微妙，让我感觉到了深深的震撼。戴安娜是个正值青春的少女，我一直忘记了这一点。她表现出来的是成熟老道的刺客形象，几乎完美掩盖了她少女的那一份情感。
　　封闭自己的感情，是刺客必备的技能，除了慕晴。
　　而我在听完她刚才一系列故事后得出的结论，得到的结果，是她内心深处的那一缕情感。
　　……
　　“戴安娜，你爱他吗。”
　　我在戴安娜微笑的时候朝她开口说道。少女忽然愣了一下，抬头看了我一眼，眨了眨眼睛，困惑地轻轻歪头。
　　“……戴安娜，你，爱他吗，普瑞希尔。”
　　“……！”
　　女刺客忽然间慌了神，想从地上爬起来，但伤口很快就开裂，被我强行按住，她就只能坐在地上，手足无措。
　　“慕、慕朔小姐……怎么能这么说呢……我……”
　　“你自己也是知道的吧，戴安娜，普瑞希尔在你的心里究竟是什么地位。你爱他，甚至胜过了爱你自己，你甘心抛弃你最美好的青春，侍奉在他身边，只为了能近距离看到他？……然后，看着他跟其他女人结婚？”
　　“……不，不是那样的……我只是、只是想……”
　　“够了。告诉我，戴安娜，你爱他吗，我现在只要有一个答案就够了。你的答案，可能会决定那个杀马特的生死，想清楚，然后告诉我。”
　　“……”
　　沉默。
　　我没有威胁戴安娜。在等待的时间里，我已经梳理了一遍目前得到的所有情报。袭击戴安娜的是皇宫卫兵，而且是四公主丹妮尔的护卫团成员，如果出现这种情况，在我所了解的范围内，只有一种情况。
　　我想，就算我不说，各位也是清楚的。
　　戴安娜缓缓地低下了头，我看不见她的眼睛，但她的牙齿轻轻咬住了她自己的嘴唇，这个小细节我肯定没有放过。她此刻的心情肯定很纠结，但我需要她的答案，这个答案会决定我之后的决策方向，也就是说，会间接决定金皮杀马特的生死。
　　一分钟过后，戴安娜抬头，犹豫了一会儿，开口说道。
　　“……我爱他。”
　　三个字，却似乎耗尽了戴安娜所有的力气。
　　她爱他。
　　他却不知道。

七十三、我是刺客

……
　　稍晚些时候。
　　圣赫伦皇宫内，某处。
　　一身红衣的少女坐在椅子上，身前站着很多全副武装的士兵，还有几个站在她身旁身后的军官。
　　门外进来一个通讯兵打扮的士兵，半跪在少女身前，开口大声汇报道。
　　“报告，目前仍未收到前往刺杀戴安娜团长的护卫团小队的汇报，请求指示。”
　　少女微微皱眉，没有多说什么，却从椅子上起身，朝那个士兵盯了过去。
　　“还没收到汇报么……按计划执行，重新派出两队。另外，去那个蓝头发丫头那儿把她解决掉的人呢？有什么消息么？”
　　“他们没有找到苏慕朔，她像是人间蒸发了一样。而且，原计划派往教堂的婚礼车队在诺姆大街被一伙不明武装人员袭击，车辆和人员全灭，据说袭击者里有一个穿圣女袍的女孩，只不过她用黑魔法引爆了一个术士留下的魔法水晶，这才让所有人员全部晕厥。”
　　“一身圣女袍的女孩？用出了黑魔法……？”
　　丹妮尔有些发呆，但很快就反应了过来，捏了捏她自己的下巴，吩咐了下去。
　　“传令，封锁这条消息，不惜一切代价，绝对不能让圣女施放黑魔法的消息传到民众耳中。另外，再增派一队人手，给我在皇宫里把那丫头给我搜出来。”
　　“是！”
　　士兵退出大门，丹妮尔揉了揉她自己的太阳穴，叹了一口气。所有的计划在婚礼车队被袭击的时候就已经变得不对劲了，不管是前去刺杀戴安娜的那个小队全灭，还是苏慕朔在无声无息间就脱离了监视，都表现出了一连串的异样。
　　就好像是有某种无形的力量在背后操纵着这些事情一样，让丹妮尔觉得后背发凉。
　　但当下最重要的事情，依然是那一件事。
　　“公主殿下，我还是觉得这个计划有些不妥，毕竟普瑞希尔亲王掌握的护卫团是整个嘉伦最大的……这样真的好吗？”
　　站在丹妮尔身侧的一个大臣打扮的男人开口说道，轻轻俯身，凑近了丹妮尔的耳边。不过丹妮尔很快就扭头盯了他一眼，重新看向前方。
　　“没有哪里不妥。我给出的计划是经过了周密考虑的，三哥他的所作所为对整个嘉伦带来的将是毁灭性的灾难。你们都对圣诺法的强大有过了解，两年前的山脊事件，圣诺法仅派出了一名法师，就将我们精心准备了很久的突击部队全灭，而我们国家的法师，即便是威望最大的康斯坦丁大师，也不过只研究到了六阶法，跟圣诺法的那位大法师比起来，完全没有胜算，更何况，圣诺法帝都内还有一座圣法星神曾经居住过的法师塔，以及一座居住着至少九阶法师的精灵法师塔，这两座塔内丰富的魔法知识，足够碾压世界上任何一个国家的法术储备。你们考虑过这些吗？”
　　“……这些我们也是考虑过的，公主殿下，但亲王殿下他毕竟是一位亲王，无论他做出了什么事，嘉伦都有义务维护他的利益……这是王族誓言里早就规定好了的啊。”
　　“利益？为了他一个人的利益，就要全嘉伦为他愚蠢的举动陪葬吗？！”
　　丹妮尔忽然间发怒，声音陡然抬高几阶，让那位大臣一阵心悸，赶忙闭嘴，听丹妮尔愤怒的陈述着。
　　“你们也看到了，他为了一则预言，从圣诺法最大的魔法学院里强行带走了他们最好的一名学生，而且还是武装入侵，甚至动用了军用飞空艇，这已经构成战争了，你们知道吗。我们向目前世界上最强的人类国家发动了战争，你们知道，这会是怎样的后果吗？”
　　大厅里一片寂静。每个人的心里都是清楚这件事的，只是不愿意说出来而已，但如果从丹妮尔口中说出来的话，这件事的性质就改变了，不再是大臣间隐匿的传言，而变成了皇族宣告的事实。
　　普瑞希尔，在丹妮尔的眼里，他的所作所为，是在朝圣诺法宣战。只不过，反对的声音似乎也挺多。
　　“就算是战争，公主殿下，我们也不见得会输给圣诺法啊，我们有世界上最强大的牧师，只要寻求教会的帮助，我们每个士兵都可以当成三个甚至四个士兵来用，战斗力在牧师的增幅下肯定会得到长足的进步，完全不必惧怕圣诺法……”
　　“所以，我才说你们有些时候真的是蠢到家了。动动脑子，光靠士兵，即便是我们最强的巡空艇，得梅因级巡空艇，有办法把它揍下来吗？现在的战争不再是人海战术，法师团和飞空艇是必不可少的战斗力……除非，我们的牧师都能像袭击车队的那个不知名圣女那样，能使用黑魔法。”
　　少女沉默了一会儿，开口。
　　“正是因为这样，我们对上圣诺法的大军，不可能有胜算，而且你们知道圣诺法真正能对我们构成威胁的，是谁吗。”
　　“……那位精灵族的九阶法师？”
　　“不，不是她。我们曾经跟那个人打过交道的，难道你们忘记了吗……全世界最强的刺客，没有之一，盗神，爱德华。”
　　“……！”
　　像是应验她的话，众人看向身后忽然被打开的窗户，窗台上，手执利刃的黑色少女，眼神如剑。
　　“既然知道他，那么你们知道我吗？”
　　她开口说道，声音冷漠，短剑与匕首的刀刃上浮现致命的光芒。而她的身边，站着另外一个一身沾满血迹的女仆打扮的女人。
　　属于刺客的战场，永远是敌方的大本营。
　　……
　　我跟文姬在皇宫里悄悄的行走着。我早就把身上那件碍事的婚纱换成了法师袍，提着法杖，从皇宫墙壁的拐角处探出一只脑袋，观察着不远处巡逻的卫兵。
　　现在的皇宫里一片混乱，看样子我的推理应该是正确的了——丹妮尔作为第四公主，无法接受金皮杀马特的所作所为，认为这给嘉伦带来了非常巨大的潜在威胁，决定自己动手将普瑞希尔从皇族中驱逐，保证皇族其他成员的安全。
　　而她的护卫团，正在忠实地执行丹妮尔的命令，铲除金皮杀马特在皇宫里的势力，而首要的一点，就是刺杀戴安娜，还有被强行带来嘉伦的我，毁灭证据。
　　让一个人永远沉默的最好办法，就是干掉他。

七十四、探索者！

不得不说，这第四公主的年纪虽然不大，但在这种谋略方面确实令人敬佩，但毕竟只是一个女孩，还欠缺了很多东西，这些欠缺的不是一时半会儿就能补回来的，还需要长久的努力才行。
　　我不知道戴安娜是不是真的跑去刺杀丹妮尔去了，我也没有办法确认，不过按照我对她性格的分析，既然她有勇气说出那三个字，那么我告诉她的那件事，她肯定会想尽一切办法去完成，即便那要牺牲她自己的性命，她也绝对在所不惜。
　　……我告诉她，要想让金皮杀马特活下来，唯一的办法，就是刺杀这件事的主谋，第四公主丹妮尔。
　　爱情的力量，有时候真是让人感慨呢。
　　……
　　“一二三四……一共七个卫兵守在下水道入口，我们是要绕开他们吗？”
　　文姬数了数卫兵的人数，略担心地看向我，但我很快就用行动告诉了她，我接下来到底要怎样做，不过肯定是不会绕开那些卫兵的。
　　“维达的沉默，菲兹的赞歌，凝聚成灰色的话语，散布透彻。”
　　我从背包里摸出一张灰色的纸片，还有一根削尖了的木棍，朝空中投掷，它们依靠魔力网的力量悬浮在空中，木棍的尖端在纸片上飞快的划动，如同笔尖般书写出复杂难懂的无数符文符号。
　　“我祈求沉默，我歌颂赞歌，只愿深渊的神明，屠戮现世的星河！”
　　二阶法，维达·昏迷术，发动。
　　七个卫兵被爆发的魔力给瞬间击晕，昏迷状态立刻浮现在他们的信息窗口中。这就是昏迷术的效果，能让至多十个目标昏迷一小时，期间受到任何伤害都会苏醒，是用来穿过某些严密防守的关卡的实用法术。
　　“走吧，昏迷术能持续一个小时，我们只要进入了地宫，剩下的事情就很好办了。”
　　“啊啊……好的……”
　　文姬显然是被我直截了当的做法给震惊了一下，呆呆地开口说道，连忙跟上了我的步伐，胆战心惊地穿过横七竖八躺着卫兵们的小花园，两人一头钻进阴暗的下水道入口。
　　在我们踏进入口的刹那，任务列表立刻刷新。
　　任务刷新。
　　传奇任务，七星的使者，进入七星地宫，破解三大谜题。0/3。
　　我仔细阅读了一下任务说明，与文姬对视一眼。
　　如果是七星地宫的话，那我们两个不就相当于是钻进了一个小型副本了吗？只有DPS和辅助的两人小队怎么可能双刷啊，早知道就带个奶妈或者神T来了。
　　但既然任务只有我们两个才有，那么我们两个就应该能双刷吧。而且文姬也不是完全没有治疗和攻击能力的，她在使用小竖琴的时候无需完整弹奏一首曲子，只用弹奏一小段，就能给我持续十分钟的增益BUFF或者小规模的治疗效果，配合我的符文壁垒与法师护甲，肯定有一定的防御能力，应该能行的。
　　……
　　“对了，我们那天晚上看见的数独图，慕朔你做出来了吗？”
　　一边跟随记忆中的路径走着，文姬一边朝我发问，她手里那只小竖琴还随她的拨弄而发出清脆的声响，增益BUFF在我的状态栏里渐渐增多。
　　而我也点了点头。
　　“做出来了。”
　　我肯定地朝她回答道。那个数独图花了我很长的时间才做出来，而且还用符文来模拟了数独盘排列才做出来的。符文不算是纸片，我就这样奇妙地绕开了任务限制，变相地相当于作弊完成了任务。
　　但我以后肯定不会再这样折磨我自己了，不用纸和笔就做这么高难度的数独题也太可怕了一点。
　　“诶诶？慕朔做出来了吗？！”
　　文姬非常吃惊地说道，显然是不敢相信自己的耳朵，但当我把正确答案发给她后，她才不得不相信，我在一天之内不用纸和笔就解出了这么困难的数独题，看我的眼神像是在看一台计算机。
　　“真的做出来了……慕朔好厉害……”
　　“嘛，稍微用了一点超越规则的方法，算不得是认真完成的。”
　　我挠了挠头，说道，但很快就从略微的骄傲里恢复，看向出现在走廊尽头的那一面石墙。
　　我们两人走到石墙面前，凭着记忆摸索出了数独石板，两三下便将石板填满，但填满过后，石板忽然间没了动静，让我们两个一阵愣神。
　　“……怎么没动静了？”
　　我一脸懵逼地伸手敲了敲石板，文姬也一脸懵逼地看着它，两人都不知道发生了什么事。我在墙上摸索了半天，还是没能找到原因，呆站在石墙前不知所措。
　　喂这不科学啊，某本盗墓小说里不是说当把机关给调整到位过后就可以咔哒一声开门吗？这明显不对劲嘛！
　　等了半天，我很生气地拿起法杖，往石墙上敲了两下，仍然没有反应，正处在恼火状态的我不顾风度地抬起右脚，狠狠地一脚踹到石墙上，发出一声沉闷的响声。
　　……然后，石墙发出咔哒一声响声，在我俩懵逼的注视下缓缓打开。
　　WTF？
　　难道说要踹一脚才能真正打开吗？！这尼玛是谁给出的设计啊！给我出来我保证不打死他！
　　嗯，上面只是说说你们别当真。
　　……
　　我们两人一步步走过石门，穿过一条漆黑的走廊，走廊边上是几扇封闭的铁栅栏门，看起来里面就是通往下水道的道路了，不过我们两人的目标肯定不是下水道，便无视了那些栅栏门，朝走道深处走去。
　　越往里面走，光线越暗，到后面我只能被迫施放了照明术，在法杖顶端发出的白光照耀下一步步前进。
　　走道的墙壁很毛糙，没有盖砖，似乎是一条人工开凿的走道，又像是一条通往未知领域的走廊，通向我们不知晓的彼方。走道的地面却很平坦，虽然算不得光滑，也有不少地方有凹陷或者凸起，差点把一边走一边把注意力放在周围墙上的我给绊倒，但走起来还是很舒坦的，不用太费力。
　　这一系列的景象，让我感觉有一股说不清的蹊跷，似乎走廊的尽头有什么东西在等着我们似的，这让我想起了一部恐怖片，男女主角也是这样穿越一条幽暗的走道，在走道的尽头，肯定有什么东西在等着他们，也在等着我们……只不过，究竟是成堆成堆的金币，还是一张血盆大口？
　　我不知道，只需要走下去就好了。

七十五、直达地狱

……
　　我们走了五分多钟，小地图上忽然显示出一个庞大的空间就在我们前面，让我们不由得加快了步伐，白靴和舞鞋踏在地面上，发出的声响回荡在走道里，像是通往终点的伴奏。
　　光芒就在前方。
　　但是，就在我即将踏出走道的一刹那，文姬忽然伸手拎住了我的衣领，将我强行拽上半空，她自己刹住车，把我们两人强行固定在了走道尽头忽然开阔的那一条分界线上。我忽然失去了着力点，呆呆地扭头看了看她，又低头，看向我自己的脚底，惊出一身冷汗。
　　走道的尽头，居然是一座悬崖，深不见底，而已经越过走道与悬崖分界线的我，左下角信息窗口里弹出了这样一条信息。
　　八阶法，菲格尔斯·高等空间拓展。
　　这条信息的意思很简单……我现在所在的区域，是一处被法术强行扩大了的空间，而且还是阶级非常高的八阶法，有资格用八阶法扩大的空间，肯定是一处非常重要的地方。
　　比如，存放传说级道具到副本密室。
　　“快、快把我拉回去啊啊啊好高啊啊啊！”
　　我朝伸手拎住我的文姬叫道，她赶紧把我拽回了走道里，我们两人扶着墙壁，朝悬崖下探头张望。
　　悬崖深不见底，底层一片漆黑，但是透出一道暗红色的光晕，浮在黑暗之上，缓慢地涌动，像是有生命一样，在黑暗之上肆意地伸展它们自己的身躯。
　　我只觉得一阵眩晕，赶紧把脑袋缩了回来，不敢再往下张望，朝对面的峭壁望去。
　　没有任何奇怪的图案或者符文，只是一面峭壁而已。
　　“这里为什么会出现这么深的悬崖啊……？”
　　文姬一脸担心地发问，我把法术效果给她详细地解释了一遍后，站在原地，给我自己施放了另外一个法术，从走道口腾空，在巨大的悬崖空洞里飘浮。
　　御风术在我身上加持的效果让我能够在空中随意飞行，而我也不会再付出很多额外的施法材料来越阶施放它了，我现在是LV25，施放它只需要双倍材料，而不是十几级的时候的五倍材料，那纯属打劫。
　　这个巨大的空洞有一个圆顶一样的天花板，整体像是一个内壁光滑的圆顶罐子，深不见底，就算我用上了魔法视力也是一片漆黑。这让我感到很不安，任何未知的事物都会让我感到有一股无法言喻的恐惧，就像现在这样，我对这一片漆黑的地面感到异常难受。
　　“看样子，我们要找的东西应该就在这下面了。”
　　我看了一眼任务列表给出的指引，朝文姬开口。传奇任务给了我一个明确的目标指示，箭头直指正下方，意思很明确，我们要的东西，就在我们的正下方，也就是这座悬崖的崖底。
　　崖底？难不成那个什么七星之座就放在崖底吗……？
　　正当我这么想着的时候，拉娅的声音忽然在我的脑海里响起。
　　【喂喂喂，听得见吗小慕朔。】
　　【听得见听得见，拉娅你下次能不能挑个好一点的时候出来，别在这么紧张的时候出现啊。】
　　【嘛，这也是迫不得已嘛。小慕朔你知道，开辟这座法术空间的人是谁吗？】
　　【……？我历史学得真的很差，拉娅你要说话能一次性说完别吊人胃口吗。】
　　我在心里狠狠地白了拉娅一眼，女王大人也没有拒绝，轻轻笑了一下，在我一边下降一边观察的过程中给我解释了起来。
　　【如果我说起这个法术，小慕朔你肯定会觉得很熟悉的。七阶法，浮空巨城，这是小慕朔的师父开发出来的新法术，距离第一次施放到现在只有短短数百年的时间，但小慕朔你知道，建造浮空巨城所需要的石材，是从哪里来的吗？】
　　【诶？居然是建造的吗？我还以为是直接从异界召唤……】
　　【怎么可能嘛，从异界召唤某种事物的法术，据我所知只有各个等级的异界誓缚和传送门一类的，全部都是咒缚类，浮空巨城在分类上是防护类，怎么可能是召唤的嘛。】
　　拉娅的声音像是在教导一个不懂事的孩子，但我却没觉得有多尴尬，反而很想听她继续讲下去。
　　【那……难道说，浮空巨城需要的那些建筑材料，都是从这里采集的吗……？！】
　　我惊愕地提出了疑问，但拉娅很快就否定了我的说法。
　　【不全是，慕朔的师父在大陆各处都设立了采集结界，大概有……四处？我记不得了，那个时候我还在神界，后来才从他的记事本里发现的，反正有很多处就是咯。嗯……慕朔你肯定是知道后面发生了什么的，你的师父用这些材料汇集在西海上空，构筑了浮空巨城，举世闻名。但我敢保证，慕朔你肯定不知道你的师父到底挖了多深的坑吧。】
　　【……？】
　　正在下降的我似乎感觉到了一丝不对劲，赶紧在空中刹住车，静静地聆听拉娅的话。
　　【让我想想该怎么说啊……唔嗯，根据那家伙的记载，他是用了五阶法，将地下一处空间里的所有石块给固定在一个狭长的空间里，然后用八阶法空间拓展，将本来很狭小的空间瞬间扩张为庞大的深渊，再把这些石料给抽走……唔，大概就是把本来只有拳头那么大的一块小石头的内部空间拓展，然后进行现世外放，就变成了现在这样咯。】
　　【那，那这个空洞通往哪里啊……？】
　　【据我所知，直接通往地狱呢。】
　　拉娅这一段话，让我后背陡然发寒，愣在那里，虽然法师袍的保温效果很好，但我却觉得周围的空气如寒冬般冰冷。
　　她说……什么……？这条隧道……直达地狱？也就是说，我和文姬两人所处的位置，是一条地狱的直达通道……？！
　　【别怕嘛慕朔，你的师父在开掘的时候已经充分考虑了位面之间的物质交换问题了，地狱和现世之间的位面隔板还是没有变化的哦。】
　　拉娅像是在尝试给我打镇定剂，但我还是抑制不住地想往上飞，逃离这一处不祥之地。
　　无论是在哪个世界，只要是通往地狱的通道，都不可能是什么好地方，只可能是最后决战的场地，或者是某处剧情的发生地，总之我这个LV25混进这里来，肯定是不科学的。
　　而且，七星之座，不可能在地狱那里，只可能……
　　我抬头，耳中却回响起了文姬的呼喊声，映入眼帘的却是一副令我呆在那里的画面。
　　攻击来袭！
　　求赞哦！
　　每周都可以点一次赞的哦！

七十六、巨像毁灭者

……
　　你们听说过巨像吗。
　　啊抱歉，不是星际2里面的废柴兵种，也不是某旺达和巨像，而是一种受炼金术操纵的高等炼金人形，多数只是为了执行某个特殊任务而存在的，但少部分拥有自我智慧，只不过，这少部分实在是少得可怜。
　　我面前的这个大家伙，显然是前一种，只知道执行某种任务的那种型号。
　　镇海巨像，史诗级，LV50，150000/150000。
　　史诗级的领主级怪物……？！
　　在看清它信息的瞬间，我几乎是疯了似的朝峭壁上垂直飞行，立刻给我自己施放了另外一个法术，同时启动初等法师护甲，直接在峭壁上硬着陆。
　　而我的身后，呼啸着坠落一个无比巨大的身影，几乎占据了小半条隧道，风压让我的耳朵一阵嗡鸣，而它巨大的身影却没有消失在我的眼中，反而是凭空飘浮了起来，巨大的石制脑袋缓缓地朝我转过来，一对发出淡淡红光的眼睛里充斥着炼金机械的冰冷，它的嘴里也出现一阵奇怪的声音，像是低语，也像是深渊的凝视。
　　【入侵者，判定，指令下达，驱逐。】
　　……我想起来了……它用的是另外一种语言，在巨像中被广泛应用的炼金语。这种语言只能用炼金法阵发出，正常人甚至是精灵都无法直接用喉咙发出，只有二阶法魔法声带才能将这种语言说出来……并且，不同的巨像，所接收的频率是不同的，就像是密码一样，几乎无法被解译。
　　难不成我要面对这一个LV50的史诗级巨像吗？！
　　“慕朔！快过来啊！那个大家伙进不来的！”
　　文姬在巨像的身后朝我大声叫喊道，但巨像的注意力却没有被她给吸引过去，依然锁定在我身上，朝我举起了它巨大的石拳。
　　该死……距离太近了，躲不过去……！
　　我在心里骂了一句，右手食指和中指飞快地弹动两下，嘴里吟唱出早就准备好的法术咒语。
　　“黑暗，水平，序列其三！”
　　至于这咒语为什么这么短，马上就知道了……！
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第三序列发动。
　　影界投影术。
　　在那只石拳击中我的刹那，我整个人被一面没有厚度的黑色平面给完全覆盖，瞬间将我吞了进去，在文姬站立的洞口不远处将我吐出。
　　三阶法，布朗·影界投影术，比起初等影界投影术，它可以在任何平面上将我吐出，而且还能跨越很远的距离，同时我在影界穿梭的时候是不会受到物理伤害的，无论那巨像怎么攻击，都不可能在影界把我伤到。
　　“慕朔……！没事吧？”
　　文姬在洞口朝我说道，很焦急的样子，但我只是朝她淡淡地一摇头，一言未发地抓紧了法杖，两只脚踏在峭壁上，飞快地踏步奔跑，右手食指再次弹了一下，法术瞬间发动。
　　“淡漠，攀爬，序列其一！”
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第一序列发动。
　　蛛行术。
　　二阶法，蛛行术，让我拥有在墙壁上奔跑跳跃的力量，持续时间非常长，可以达到可怕的二十分钟，尤其是在这种封闭环境里，能起到出其不意的作用。
　　而那个四阶法，我在刚才就已经准备好了。
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，能储存最多四个序列的三级以及以下的法术，使用它们的时候，可以只用弹动手指的方式来进行瞬间施放。这个法术序列只能持续一天，而且一天之内可以多次充能，最多充能四次，也就是说，我理论上可以在间隙时间内提前准备的情况下瞬发八个法术。
　　没有任何预兆，那个巨像忽然朝我前进的方向砸出一拳，似乎它的关节是三百六十度旋转，就算我在它背后，它也有能力朝我准确致命地砸出它的巨拳。
　　而且还有充足的预判？
　　“……！”
　　不过，我显然也不是吃素的……！
　　我萌的刹车，它的拳头狠狠地砸在了我身体前方不远处，而加持了蛛行术的我，从峭壁上踏上它的石拳，朝它脆弱的头部核心冲锋！
　　“恰卜瑞拉！阿莫德诺！血色的辉光！白银的利刃！化作斩敌之剑！于我手心显现！”
　　我一边奔跑，右手从兜里掏出几枚白色的小石块，还有一小瓶灰色的粉末，任它们在空中消散为魔力粒子，而我自己的双手却紧握住了发出灿烂白光的法杖！
　　LV50的BOSS，不想点什么办法，光是从正面丢火球术的话，我感觉我丢一辈子都把它砸不坏，不如直接侵入核心，从关键处给它致命一击。
　　四阶法，阿莫德诺·银白之剑，发动。
　　而且，要是想对它的核心造成足够的伤害，肯定需要一些非常规的法术或者方法……比如，我现在召唤出的这把魔法剑，它拥有的属性足够我击溃巨像的核心。
　　虽然它的攻击力算不得太高，只有我当前魔法攻击力的1.2倍，而且只能普通攻击，实际伤害效果肯定不如冰剑或者炎剑，因为后两者是可以使用剑技的，DPS肯定有质的提升。
　　不过，我要的是它附带的特殊效果。
　　阿莫诺德·银白之剑，在攻击带有魔法效果的物品时，若该物品附着的炼金结界或法术等级小于等于四阶，则抹杀该结界或法术，若高于四阶，则造成相对应的魔力削减。
　　什么意思呢……这个应该很好懂，只要我给出通俗的解释。说白了，它的效果就是削弱版的幻想杀手，这下明白了吧，我要的就是这个效果，用它去尽量削减巨像的内部魔力，让它停止工作，这才是我追求的最终目标。
　　“文姬！给我上BUFF！”
　　我在语音频道里朝文姬喊道，文姬的反应倒也算快，在自己手里的小竖琴上拨动几下，琴弦弹动，响起一阵悠扬的乐声。
　　吟游诗人，卡瓦内尔小夜曲。
　　在我耳中回响的乐声瞬间传遍我的身体，本来因为巨像崎岖不平的手臂而奔跑困难的我忽然感到身体变得轻盈，手中紧握的法杖也似乎变得很是轻巧。
　　卡瓦内尔小夜曲，文姬作为一个LV22吟游诗人最强的辅助类技能，如果完整弹奏的话，都只能让范围内队友在两分钟内享受到增幅效果，而用小竖琴高速施放，持续时间只有短短的三十秒，但作为短时间而带来的回报，它拥有非常强大的瞬间增幅效果。
　　求赞哦！每周都可以点赞的哦！不要钱的哦！

七十七、毁灭！

在三十秒的时间内，所有队友，移动速度、敏捷、力量与智力，上升25%。
　　……！
　　巨像的智商显然不低，察觉到我想朝它的头部核心进行攻击的时候，忽然间举起了它另一只巨大的石拳，一掌拍在它自己的肩膀上，朝我高速抹来，那个动作就好像是在澡堂里抹泡沫一样，令人印象深刻。
　　废话！那么大一只石拳朝你压过来，谁TM印象不深刻啊！
　　蛛行术猛地将我带上了半空，巨大的石拳如浪潮一般从我脚下掠过，御风术在空中启动，将我推向巨像的核心，银白之剑的光芒骤然绽放。
　　剑锋突刺。
　　然而，在我感觉到击中的实感之前，更强大的冲击在我身前爆发，从巨像的核心里冲涌出磅礴的魔力，把我硬生生从巨像肩膀上掀飞。
　　二阶法，法术刻录·初等魔力暴。
　　法师护甲替我挡下了伤害，我很快就调节好了身体姿态，从另外一个角度再次尝试冲锋，同时，咒语吟诵，就是为了防止再出现刚才那种被魔力暴给掀飞的情况。
　　“比诺庇内尔之手，守护我的身躯；莉莉丝之眼，凝视我的灵魂。毕法姆的怒吼，在我身前疲惫无力；巴诺姆的咆哮，在我掌下匍匐低垂！”
　　二阶法，比诺庇内尔·初等力场护甲。
　　在法师护甲之外，再次出现一层透明的块状拼接的力场，形成保护我的护甲，将我包裹在里面，同时，我在它的保护之下，举起银白之剑，朝巨像的头颅使出全身力气斩击！
　　初等魔力暴再度爆发，却没能在力场护甲的效果下将我掀飞，银白之剑无比精准地击中了它的头颅！
　　比诺庇内尔·初等力场护甲，虽然这个法术也是防护类，但与初等法师护甲不同的是，它针对的对象是敌对法术，法师护甲针对的是物理攻击，这两者重合起来，能让我在短时间内处于几乎无敌的防御状态，有充足的活动空间和时间用来施术。
　　当然，也包括了攻击。
　　白色的光芒在巨像头顶爆发！
　　……
　　与此同时。
　　戴安娜站在窗口阳台上，轻轻喘着气，手中握着临时从两个士兵身上搜出来的匕首，身后的窗框上，一身黑衣的少女蹲在那里，玩味地看着一脸惊愕的丹妮尔，还有她身边慌张的众大臣。
　　卫兵们立刻反应，离戴安娜最近的士兵们朝她冲来，手里的长剑斩击，要把戴安娜给当场斩杀——不过戴安娜在剑刃击中的瞬间闪烁般消失，下一秒，朝她攻击的那几个士兵们的后背各自冒出一道极细的血柱，倒在地上，生命值瞬间归零。
　　慕晴知道戴安娜是怎么做到的。弱点部位在每个人的身上都不一样，比如里昂大叔，他在兽化后的弱点只有被厚重铠甲保护起来的脖子，而一般人的弱点基本分布在头部和后颈，但是对刺客们来说，人真正致命的弱点，是人的脊柱。
　　戴安娜在瞬间连续刺穿了六个士兵的第三节颈椎，完全摧毁了他们头部以下的活动能力，瞬间致命。
　　见戴安娜在瞬间取走了六个士兵的性命，原本想依赖士兵们保护自己的大臣们立刻慌了神，四散奔逃，想从大门跑出去，却因为拥挤而挤在大门门口，没办法动弹分毫，剩下的卫兵们也对戴安娜抱有恐惧，毕竟这个女人是皇家护卫团的团长，战斗力绝对不容小觑，他们这么多人还真不敢轻易冲上去。
　　更何况，她身后还蹲着一个一身黑衣的蒙面少女。
　　慕晴从窗框上跳下来，越过戴安娜，走到稍前方，众卫兵齐刷刷后退几步，长剑的剑锋在空中颤抖，似乎在畏惧这黑色的少女。
　　她抬头看向强装镇定的丹妮尔，伸手摘下面罩，嘲讽似的一扬嘴角，浮出一抹诡异的微笑。
　　“丹妮尔，我想，你应该知道我是谁吧，那个红毛杀马特肯定有告诉过你吧？”
　　“……苏慕晴，圣诺法的刺客。啊，我想起来了，就是你在巡空艇上刺杀了三哥和你背后那贱人吧，之前我的计划能这么顺利，还是得托你的福呢。”
　　丹妮尔微微一笑，开口说道，声音平静，让人听不出她到底在想些什么。
　　不过，肯定不会是什么好事。
　　“呵，但现在呢，我们两个人可是直接杀进你的宫殿里来了，你有何感想呢，丹妮尔公主？”
　　慕晴没有理会丹妮尔的嘲讽，反倒是回了她一句，同时从袖子里抖出几道银光，一边前进，一边狂暴地旋身飞掷，十数枚飞镖狠狠地钉进卫兵们没有被铠甲保护的脖子，飞镖刀刃上附带的麻痹毒药将他们击倒，全都昏迷不醒。
　　而慕晴却只是轻描淡写地甩了甩手，像是刚才的事情与她无关似的，继续朝丹妮尔一步步走去。
　　“我对你们嘉伦已经不爽很久了，首先是你的三哥，那个审美水平很low的红毛杀马特，没有经过我的允许，就把我最重要的人抢走，我没有在飞空艇上干掉他已经是非常宽容他的了……然后，就是你，丹妮尔公主，我们认真策划了很久，在今天早上劫婚车，却被你天真的计划给打翻，你知道我有多窝火吗？再然后，就是我后面这个傲慢的女仆，但比起你，我更喜欢和她一起先把你给解决掉。”
　　“解决掉我……？哈哈哈，你这下贱的平民，怎么可能知道贵族之间的残酷……！”
　　慕晴一步步前进，丹妮尔一步步后退，被逼到墙角时，丹妮尔忽然大笑几声，慕晴和戴安娜都被她忽然的大笑给镇住，疑惑地看向这个已经走投无路的公主，想看看她到底还能说些什么。
　　红发少女理了理自己的长发，抬头看向慕晴，目光凶狠。
　　“你知道吗，我为了把我那愚昧的三哥给驱逐出去，我付出了什么吗？他为了教皇给他的一则无聊的预言，居然可以冒着与世界上最大的人类国家开战的危险，从邻国首都的魔法学院里强行带走最好的学生……你知道这意味着什么吗？全嘉伦接近四千万人，都可能被他这无聊幼稚的举动给葬送！嘉伦先王奋斗几千年积攒下来的底子，会被他这样的败家子给挥霍一空！……再看看他的护卫团，就拿你背后那贱人来看，这像是护卫团应有的装束吗？护卫团的战斗力只依靠一个团长来保证吗？真是可笑……可笑之极……！”
　　赞是不要钱的哦！请务必给水星每周点个赞！

七十八、FFFFFFFFFF！

丹妮尔几乎是歇斯底里地叫喊道，喘着气，头发凌乱，眼神凶狠，表情狰狞，像是一头发狂的野兽，在朝两只狮子发出最后的咆哮。
　　慕晴与戴安娜都没有上前解决她，都是站在那里，准备听她说完的样子。丹妮尔似乎也是知道两人的想法，她心里积攒了很久的东西也是时候倾诉出来了，于是她在稍微停顿休息了一会儿后，继续说道。
　　“如果大姐她在的话……事情也不会发展成如今这样。你们知道吗，大姐才是皇室最有潜力的人，她年仅十六岁便以剑术正面击败了我们的剑术教官，继任王国之刃的称号，也从第三公主升格为第一公主……即便是最骄傲的二哥也对大姐很敬佩，承认了她第一公主的地位，就连国王都承认大姐会是嘉伦有史以来第一位女王……啊，如果大姐能回来的话，说不定，也不会演变成现在这样呢……”
　　丹妮尔自嘲似的笑了两声，闭上眼睛，任凭长发遮住她的眼睛，微笑着迎接两人的刀锋。
　　“……事情变成这样，也怪不得你……要怪，就去怪你那不争气的三哥吧……我既然答应了他会杀掉你，那么抱歉，再见了。”
　　黑衣少女举起了手中的利刃，朝丹妮尔挥下一刀，刀刃反射出死亡的寒光。
　　但是，利刃却没能击中丹妮尔，反倒是慕晴的手被忽然出现的透明力场给震得一阵生疼，连忙后退几步，远离丹妮尔，耳中回响着一个青年男人的呼喊声。
　　“坚韧，庇佑，序列其四。”
　　四阶法，拉娅·初等法术序列。
　　墨菲特·初等法师护甲。
　　丹妮尔的身边忽然出现的透明力场将她包裹在内，戴安娜与慕晴都愣愣地站在那里，看向从墙角影子里出现的那个人影。
　　一个把自己裹在灰黑色法师袍下的青年男人，扶住了呆在那里的丹妮尔，丹妮尔在看见他脸的瞬间，一脸的难以置信，但微红的两脸还是略微暴露了那个男人与她的关系。
　　“怎、怎么是你……？”
　　“奉瑟希尔殿下的指令，公主殿下，恕我救驾来迟。”
　　男人伸手把丹妮尔抱起来，本来身材比较高佻的丹妮尔在青年的怀里却显得很娇小，更加衬出这个男人的高大。
　　不过，慕晴和戴安娜却被他所说的话给搞得一头雾水。
　　他说什么？奉瑟希尔的指令？救驾？喂这是不是有哪里不对劲啊，瑟希尔你这家伙有支线任务不应该早点告诉我们吗？！整成这样很尴尬啊！
　　即时通讯
　　慕晴：瑟希尔！快点回话！
　　瑟希尔：哦哦哦我在我在，有什么事吗？
　　慕晴：还能有什么事！你是不是派了一个挺高的青年法师来皇宫里把第四公主给带走啊？
　　瑟希尔：诶？慕晴你怎么知道的？支线任务上说不能告诉其他人的啊……？
　　慕晴看了一眼瑟希尔给她发过来的回复，还附带了一份任务列表的截图，她的眼角顿时一阵微跳。
　　这TM就很尴尬了，人家确实接了一个支线任务，但是那个支线任务的要求是不能告诉其他人，为了保证经验和道具的收入，不告诉其他人也无可厚非……
　　慕晴顿时陷入了这样一种奇妙的两难局面，打也不是放也不是，把丹妮尔留下吧，瑟希尔的支线任务又无法完成，要是把丹妮尔放走，难保她不会跟这个看起来挺像她小情人的法师互相勾搭，而且后者还更难办。
　　这可如何是好……？
　　慕晴纠结中
　　“你是慕晴小姐吧。”
　　把丹妮尔抱在怀里的青年开口说道，他自己的脸被法师袍的帽子完全挡住，慕晴只能看见他的下半张脸，虽然长了有些密的胡子，但要是把胡子剃掉，肯定是一个跟杰克同级的阳光帅哥，而且还是个能施放四阶法的法师，能博得丹妮尔的芳心也就不奇怪了。
　　不过，慕晴居然找不到用什么话来回答他，只能很尴尬很生硬地应了两声。
　　“呃……嗯，是我……”
　　“那么，我要找的人就是你了。我是戴尔维斯，隶属于嘉伦皇家第一护卫团第二法师分队，现任分队长，直接效忠于第一公主瑟希尔。这次前来，是为了带走第四公主丹妮尔，希望慕朔小姐和戴安娜团长能稍作通融。”
　　戴尔维斯，LV34，法师，【皇家护卫团成员—荧光之盾—法师分队长—忠诚的—正直的】
　　慕晴看着青年，与戴安娜对视一眼，朝他开口说道。
　　“……你怎么证明，你是瑟希尔她派来的，不是这家伙的援兵呢？”
　　“慕晴小姐，你认识这个东西吗。”
　　没等我慕晴完，戴尔维斯的手里忽然多出了一块牌子，慕晴清晰地看见牌子上写着瑟希尔的名字，花纹精致，和瑟希尔给她看过的私人令牌完全一样，只不过材质换成了白银，瑟希尔的是纯金。
　　“这是……？”
　　“这是瑟希尔殿下的私人令牌，如果是慕晴小姐的话，肯定是认识的。这么多东西加起来，还不能证明我的身份吗。”
　　……见鬼，这家伙有备而来啊，看在瑟希尔的面子上，不得不牺牲一下戴安娜的利益了吗……
　　但就在我这样想的同时，戴尔维斯忽然朝愣在那里的戴安娜开口，声音忽然放缓，让我感到非常不适应。
　　“戴安娜团长，一直以来承蒙你照顾了。我向你保证，丹妮尔她肯定不会再做出之前那种事情的。我会带她去面见瑟希尔殿下，当然，是秘密会面，这之后的对话，慕晴小姐可以直接找瑟希尔殿下确认，不会对普瑞希尔殿下构成威胁……”
　　“戴尔！三哥他做得太过火了啦！怎么能这么纵容他……”
　　丹妮尔在青年怀里刚想开口说话，却被青年用右手食指轻轻按住了嘴唇，少女的脸立刻红到了耳根，一句话都说不出来，而站在两人对面的戴安娜和慕晴却像是石化了一样，呆呆地看着面前这两个主仆关系都很混乱的两人。
　　尤其是慕晴，眼角跳动得非常厉害。
　　“丹妮尔，听话，安安静静地跟我去见瑟希尔殿下，明白吗？之后你想要什么我都给你，什么都可以。”
　　……
　　来人！给本刺客呈上来火把和汽油！慕朔！快点给我丢两只红浆果来！我要烧死这对秀恩爱的家伙！
　　嗯前几章的错字真是有趣。
　　赞是不要钱的哦！请务必给水星一个赞！

七十九、真相只有一个

……
　　五阶法，镇海巨像，从异界召来巨大的镇海巨像，为自己作战，镇海巨像拥有LV50的等级，生物级别视为领主级，没有自主意识，只会听从施术者的指令。
　　这是我脑海中对镇海巨像的记忆，显然，我正面对的这只镇海巨像就是这个五阶法的召唤产物，是从异界召唤而来的炼金巨像，但对于现在的我和文姬来说，要想拆掉它还真不是一件容易的事。
　　比如我现在的状况。
　　银白之剑与巨像的头部核心完美地撞击在一起，但令我吃惊的是，银白之剑却完全没能砍进巨像的头部核心，只能在核心的蓝色光晕外摩擦出剧烈的火花，我的法力值却被那一圈光晕给剧烈地消耗，眨眼间就见了底，吓得我连忙抽回银白之剑，从巨像头顶腾空闪避，而就在我腾空后的刹那，巨像的石拳从我原本的位置掠过，带出呼呼的风声。
　　这家伙真TM难缠……！
　　文姬给我的增幅效果已经消失，我在狭长的通道里环绕着巨像高速飞行，一边闪避着它的攻击，一边全力思考着巨像核心的问题。
　　为什么，为什么对法术有削弱作用的银白之剑完全不能砍进核心的魔法光晕里面？它理论上可以突破任何小规模的魔法光晕啊，但是为什么，一个五阶法召唤的巨像的核心，它没办法突破呢……？
　　有点蹊跷，这个巨像。
　　……
　　【拉娅，为什么银白之剑砍不进这个巨像的核心啊？】
　　我在脑海里朝拉娅发问，手心里火球术和天雷没有停下，朝巨像接连放出火球与雷霆的交错攻击，但根本就是在挠痒痒，巨像的身体表面覆盖着一层厚实的力场护甲，我的法术根本没办法轰进去，而唯一没被力场护甲覆盖的巨像核心，却像是开了外挂一样，完全无视了我所有的法术。
　　全都是那层蓝色光晕的原因……那层连我都无法解析的蓝色光晕，到底是什么来头？
　　【小慕朔你不是都发现不对劲了吗，你看见这只小石头人头顶的蓝色光晕了么，慕朔你应该有见过吧。】
　　【我要是见过我就不会在这里跟拉娅你说话了！我早就一剑把这只石头人的脑袋给砍碎了！】
　　巨像依然不依不挠地朝我挥出它的巨拳，但我的御风术显然不会给它击中我的机会，我在空中腾转挪移，硬生生凭着忽然爆发出来的战斗机驾驶员一般的飞行技术躲开了石拳的攻击，而那一连串的拳击，反倒是让峭壁变得坑坑洼洼，差点一拳砸到因为没有飞行能力而躲在峭壁走廊口的文姬。
　　等巨像进入魔力充能的攻击缓和期，拉娅的声音才又在暂时休息下来的我脑海里响起。
　　【我想起来了呢，克里斯丁的笔记里面没有记录这种特殊的结界……其实也不叫结界啦，它已经脱离精灵界定的结界范畴了，用龙的超自然力量来解释是最合理的。】
　　【……龙？龙和这只巨像有什么特别的联系吗？我没从它身上找到龙珠之类的奇怪玩意儿啊？！】
　　启动了全知魔眼对巨像进行详细解析的我在脑海里朝拉娅开口说道。巨像身体内部的炼金结构与机械架构我已经全部了解清楚了，让我现在用魔工技术复原一个出来估计我都能做到，但我就是看不穿它头部核心那一圈蓝色的光晕到底是什么东西，就连信息窗口给出的详细信息都只是【奇怪的光晕】而已，没有告诉我任何有价值的情报。
　　搞得我现在很想让拉娅给我加持一个七阶法直接轰烂它。
　　【慕朔在有些时候很聪明，但在这种时候就变得有些迟钝呢。龙类的超自然能力，慕朔你知道多少呢？】
　　【唔，元素制御和龙息，其他的应该没有了吧？都属于元素制御的衍生了吧？这和我砍爆这只巨像的核心有什么特别的联系吗？！】
　　巨像重新开始了活动，我飞快地贴上峭壁，蛛行术带着我一阵狂奔，身后接连响起剧烈的撞击与碎裂声，偶尔有几块碎石撞到我的法师护甲上，发出的响亮声音让我一阵心悸。
　　如果不快点解决，我很担心这家伙会转过身去把文姬那边的走廊给摧毁了……到时候，我连赶过去把文姬救走都来不及。
　　【当然有联系咯。慕朔你知道，蓝色在元素学上属于那种元素吗？】
　　【鬼知道啊！元素学不是精灵古魔法中提出的学术分支吗！到现在有没有五万年了啊！拉娅你和我都是学习的魔力网魔法啊！元素魔法不是早就淘汰掉了吗！】
　　【淘汰是淘汰，而且就算是神界都不再使用元素魔法了，但它在异界那些没有魔力网覆盖的地方却依然有立足之地，而且，龙族是从异界迁徙来现世的物种，它们所使用魔法与精灵和人类都完全不同……就是元素魔法。这个从异界召唤而来的巨像，它的核心肯定是用元素魔法保护起来的，一般的法术肯定不能贯穿它。】
　　见鬼，我怎么遇到了这么个难缠的家伙，居然用的是与我正在使用的魔法规则完全不同的魔法吗。
　　我在心里嘟囔道，躲开巨像的锤击，朝拉娅迅速提出疑问。
　　有问题就要问，这可是我苏慕朔少有的优点之一。
　　【那……我要怎样解决它啊？拉娅你对元素魔法不是有过了解吗？】
　　【了解归了解，但我可是圣法星神，我管辖的是魔力网而非元素，而且异界这么多，我怎么知道这只巨像是从哪个异界跑出来的？】
　　【那你倒是快想想办法啊！我都快没力气了！】
　　我在脑子里朝拉娅几乎是哭喊着说道，我的耐力条早就快见底了，全凭我施放的耐力强化术才能坚持这么久，但耐力强化术只持续得了两分钟，两分钟过后，不管是蛛行术还是御风术，都救不了速度被强制降低的我，我只能被巨像一拳头砸成萝莉泥。
　　……
　　过了大概三十秒，拉娅开口
　　【嗯哼~这不是很简单吗，扰乱元素稳定性不就好了，魔力网魔法也是用这种稳定性击败元素魔法的哦~】
　　【说的轻巧啊！我该怎么扰乱元素啊！】
　　【慕朔你的法术序列里面，不就储存着一个吗。】
　　【……！对哦！那个法术可以的哦！】
　　另外，第4.5卷番外卷，水星自费了一张彩插哦~

八十、爆燃的地狱

被拉娅一语点醒，我在峭壁上猛地刹住车，趁着巨像攻击的空档，猛地窜上它的脑袋，法杖高举，右手无名指弹动，法杖的底端爆发出骇人的雷霆乱流！
　　“扰动，破坏，序列其四！”
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第四序列。
　　莉莉丝·初等雷云漩涡。
　　法杖底端猛然爆发耀眼的蓝色雷霆，朝巨像头部核心的蓝色光晕砸去。巨像似乎也是感觉到了危险，想伸出双拳回防，却早已来不及反应，蓝色的元素护盾被暴走的雷元素瞬间撕碎，而被银白之剑加持的我的法杖，狠狠地刺中了巨像唯一脆弱的核心！
　　但是，还差一点，还差那么一点……！
　　“……给我！跪下！”
　　我的喉咙里挤出这样四个字，手臂爆发出从来到这世界以来最强的力量，几乎把整柄银白之剑都送进了巨像的核心内部！瞬间摧毁了它的能源核心与结界中枢！
　　核心爆发出磅礴的魔力波动，将我连同手里紧握的法杖一同击飞。随着这极大量魔力的疯狂涌出，巨像的生命值也在呼呼地下降消失，我立刻调整自己的身体，蛛行术发动，将我稳稳地接在峭壁上，我的视线却一直停留在被银白之剑贯穿的巨像核心那里，眼睛微眯。
　　核心的光芒渐渐消失，巨像挣扎了一会儿，停止了活动，却没有朝深渊底部坠落，反而是静静地悬浮在那里，一动不动，像是一座缩小版的浮空城。
　　一切都在瞬间安静，通往地狱的空洞中只有我的轻微喘息声，还有我法杖上游走的蓝白色电弧，发出滋滋的电流声。
　　“呼……解决、解决了吗……？”
　　我自言自语般说道，刚想用御风术上前查看情况，却忽然发现这只大家伙的血条还没完全消失，即便它的核心被摧毁，魔力流失殆尽，只要它的血条还没消失，我和文姬的处境就会变得极其危险。
　　BOSS在生命值下降到15%以下时，是会发狂的，这个定理我亲身试验过无数次。而这个巨像的生命值只剩下了血皮，虽然挨我一记火球术就会崩坏消失，但肯定会在我击破它的力场护甲前把我给干掉。
　　我已经没有耐力条了，不可能躲开它的石拳。
　　……
　　但等了好久，巨像依然没有朝我攻来，只是静静地悬浮着，动也不动，血条也没有回复或下降，像是被时间静止了一样。
　　“这个大块头……发生了什么？”
　　文姬在走道口完全看呆了，我刚才突然爆发的一套连击令文姬非常惊慌失措，而一动不动的巨像也让她感到很不安，在走廊口探出脑袋，朝我这边呼喊道，我朝她打了个手势，朝巨像那边望过去。
　　任务刷新。
　　传奇任务，七星的使者，从镇海巨像的残骸上取得七星之座。
　　任务列表里面的任务刷新，我看了它一眼，御风术托举着我，悠悠地飞向一动不动的巨像，等我站到它的肩膀上，朝消失不见的核心区域看去的时候，我才发现了它内部的秘密。
　　一只七边形的白色底座，静静地躺在它的身体内部，不算太大，我趴下去伸手搬起来的时候也不觉得有多重，但当我将它抬到石巨人肩膀上的那一瞬，整个地下空洞里忽然被炽热的火光点亮，我惊讶地扭头朝火光的源头望过去，却被一道超乎想象的庞大力量给瞬间推开，炮弹一样撞向峭壁。
　　一切来得那么突然，我甚至没来得及反应过来，我的身子就已经接近到了峭壁，下一个瞬间就会在峭壁上分身碎骨……
　　六阶法，墨菲特·高等法师护甲，发动！
　　透明的坚固力场把我给生生止住，我只觉得背后像是挨了一拳，疼得龇牙咧嘴，高等法师护甲都没能完全挡下我刚才的冲击，可见我刚才的速度到底有多快，要是没了法师护甲，我铁定得跪在这里。
　　“终于找到了，那家伙总算说了一次实话，你们还真的把这难缠的小石头人给搞定了？”
　　我和文姬同时朝声音的源头望去，那个扎着鲜艳红色双马尾，一身学生装束的少女静静地浮在半空中，她的身后飘浮有无以计数的细小火星，像是有生命一般涌动着，把整个黯淡的空洞给照亮，却依然照不穿底层那缥缈的黑雾。
　　上官离，LV？，术士，【爆燃者—被卷入者—？—……】
　　我记得她，她就是那个跟冒牌货在花海里对话的女孩，与拉娅一样的等级，带给我无与伦比的压迫感，而站在走廊口的文姬似乎也被她庞大的威压给压倒，一句话都说不出来，只能呆呆地看着这叫上官离的少女飘浮着接近石巨人核心处替代核心的那个七边形石柱，而我的身边，却是悄无声息地出现了一个白色的身影。
　　拉娅。
　　上官离冷冷地看了拉娅一眼，停在半空，没有再接近那白色的石座，两只手抱在胸前，用非常不屑的眼神朝拉娅盯了过来。
　　“哟……是你这老不死的家伙啊？”
　　她开口第一句话就直刺拉娅最反感的敏感点，脸上还挂着嘲讽的微笑。当然，拉娅肯定不会让她就这样骑在自己头上，她可是个性高傲的精灵女王，哪里容得下这种嘲讽，左手轻轻一翻，周围的空气忽然变得冰冷刺骨，无数亮着蓝色光辉的冰锥从虚空之中爆炸般突刺，将上官离的身体每一寸角落都给瞬间锁死，只有动弹一下，就会被蕴含着暴躁魔力的蓝色冰锥给吞没。
　　七阶法，拉娅·死亡冰锁。
　　“我给你一次纠正的机会，小丫头，虽然你是术士，但我的手上有足足七天份的备用法术吟唱时间，我可以在瞬间用接近三位数的禁术将你淹没，考虑好自己的言辞。”
　　拉娅用精灵语说道，眼神严肃，面无表情，隐隐透出一股充斥着毁灭的气息来。虽然我不知道备用法术吟唱时间是个什么东西，但在接近三位数的禁术面前，任何东西都得在拉娅面前跪下，除非他想被禁术给硬生生炸碎成再也救不回来的魔力尘埃。
　　上官离似乎知道拉娅的力量有多大，撇了撇嘴，看向拉娅。
　　“行行行，就依你说的做……哟，是你啊，精灵小姐……？”
　　“……一点诚意都没有。”
　　拉娅依然用的是精灵语，声音稍微缓和了一点，却仍然是满怀怒气。
　　继续
　　4.5卷快了哦~

八十一、变故

“说吧，你来这里干什么，小丫头？”
　　白色的女王朝少女看去，两人彼此对视一眼，都很默契地收回了自己周围带有攻击性的召唤物，然后默默地看向那只七边形的石座。
　　“没什么重要的。只是想看一眼，能让你这老不……不不不，精灵小姐都感兴趣的东西，到底是个什么样的玩意儿。”
　　上官离开口说道，说到一半突然改口，看了拉娅一眼，似乎是有些警惕的样子，确认没有问题后，飘到七星之座前，伸手将它捧了起来。
　　我两眼凝视着七星之座，法师特技发动，仔细辨认着它的信息。但是因为距离太远，我没能完全辨认出来，花了很长时间，等上官离看完了，发出一句“看起来挺漂亮的，应该可以当家里客厅的摆件”后，我才终于辨认了出来。
　　物品辨认成功。
　　光耀·七星之座，传说级，宝物。
　　，，小地图边际扩大一倍。
　　七星：闪光七星在持有者背包里集齐时，与北斗七星进行一小时共鸣，期间共鸣者能从七星的角度观测整个现世，可对某一地点进行精准定位，该地点需要在任务列表中出现，并在小地图上标记为期三十天的地图航标。航标在副本区域无效。，CD：三十天
　　[星天之光]：闪光七星在持有者背包集齐时，任意置入其中一星的光刃，二十秒内制造半径三米的星光区域，区域内所有敌对目标无法行动，无法使用任何技能，无法施法，无法使用道具。，CD：七天
　　……看起来很吊炸天的效果，但事实却是，瑟希尔手里只有四把光剑，这个宝物每一个效果都需要完整的闪光七星，也就是说，只能干看不能吃。
　　而我对上官离本身更感兴趣。
　　之前见到的魔王，朵莉尔，她也是跟上官离一样的人，我不知道她们之间是否有什么特殊的关系，但可以肯定地是，从她之前跟冒牌货交流的语气来看，她跟冒牌货肯定认识，而且还不是一般的那种认识。
　　而且，拉娅跟她的对话也显得很熟悉……难不成，她们是先我们一步来到这世界的人？喂这可是MMORPG啊，时间就是生命和经验啊！这样真的公平吗！
　　我缓过一口气，蛛行术支撑着我自己直起身子，盯向上官离。
　　红发少女似乎注意到了我，朝我看过来，但只是看了一眼，她的眼神忽然变得凌厉，不自觉地后退一步，作出防御姿势，脸上浮现一抹诡异的警惕。
　　警惕？这个我连等级都看不见的女孩，在警惕我……？
　　“喂，精灵小姐，能给我解释一下，你旁边那家伙是谁吗？”
　　“……啊？”
　　拉娅一脸呆萌地歪了歪头，不明白上官离在说些什么，但红发少女却依然很警惕地看着我，让我感到非常尴尬……不对，应该还有某种程度的恐惧，毕竟被一个看不见等级的家伙紧盯着，即便我身边同样有一个看不见等级的拉娅，我还是没办法完全镇定……
　　只有LV25的我，被她来上一发火球术生命值就会直接归零吧。
　　“喂，你这家伙，到底是什么来头？”
　　上官离朝我开口说道，语气警惕。我稍微停顿了一下，一边朝她自我介绍扯淡了一阵，一边给她发过去面对面即时通讯。
　　慕朔：Hello？
　　上官离：我是中国人谢谢。
　　慕朔：那……你好？我们之前有见过面吗？
　　上官离：你这家伙，之前不一直是个挺高大帅气的家伙吗！怎么突然变成这样了？我第一眼都没认得出来，在看见你胸口那只蓝色的命匣过后才反应过来的。难不成你用了易容术？这么高级的易容术能不能教教我啊？
　　慕朔：……
　　我在心里默默地思考了一下。
　　首先，上官离这么警惕我，肯定是因为冒牌货的关系，而且她似乎把我和冒牌货给搞混淆了……不，不如说她终于找到了正版的苏慕朔才对。但冒牌货跟我的战斗力差距似乎有点过大了？到底是我的幸运还是不幸呢？
　　于是，我决定稍微装作我自己就是冒牌货的样子，但为什么心里觉得这么不甘心呢！明明我才是正版！为什么我要去迎合一个冒牌货盗版！
　　……
　　在我跟上官离交流的时候，皇宫某处。
　　“你说什么……？！丹妮尔被带走了？！”
　　乌诺希尔一脸难以置信地看向站在他身边的仆从，仆从点了点头，确认了这个消息，他非常懊恼地伸手按住了他自己的太阳穴，长叹一口气。
　　“……哎，瑟希尔是一个，丹妮尔是第二个……立即派人，全力搜查丹妮尔的下落，还有，知道是谁把丹妮尔带走的吗？”
　　“据知情人说，戴安娜团长和另外一名刺客去了丹妮尔殿下的指挥室，差点就要把丹妮尔殿下给刺杀了，但是有一个能施放四阶法的法师出现，把丹妮尔大人给带走了……我们也不知道他是谁，以及他带走丹妮尔殿下究竟想要干什么，但是丹妮尔殿下曾经计划驱逐普瑞希尔亲王，这是违反嘉伦皇室第一法典的……就算丹妮尔殿下回来了，我们也必须依照圣教法典的规定对丹妮尔殿下进行审判，除非丹妮尔殿下能给出无罪证明，否则，她将最高面临皇族除籍的危险……”
　　靠近乌诺希尔的一个中年男人开口说道，他刚想继续说些什么，被乌诺希尔狠狠的一瞥给震慑，刚到嘴边的话被自己强行咽了下去，不明白乌诺希尔为什么忽然这么生气。
　　“我允许你对皇室成员提出异议了吗，议员长先生？”
　　“……亲王大人……我并非是对丹妮尔殿下抱有敌意……我、我只是在阐述一个事实……我们皇室都是圣教的信徒，不可能不遵守圣教与先王共同制定的第一法典……”
　　“圣教？我们嘉伦皇室在圣教所谓的光环庇护下，真的得到了长足的发展吗？我只提出这一个问题，剩下的你们自己想，我们给了圣教什么，圣教给了我们什么？过了这么久了，先王对圣教欠下的债也已经全部还完了吧？还有，圣教的牧师们曾经信誓旦旦地朝我们保证，信徒死后可以上天堂，他的家人可以通过祈祷的方式来呼唤他们……但是，在座的各位，你们都有和已故的家人见过面吗？”
　　继续
　　谢谢支持~

八十二、慕朔讨厌H

一片寂静。
　　没有人回答近乎愤怒的乌诺希尔，都低下了头，沉默地思考着，屋子里的气氛忽然间变得非常严肃。
　　“丹妮尔是我的家人，我有绝对的义务保护她的安全。即便她想对她的兄长下杀手，我也可以原谅她，我相信她是为了整个皇室的安全着想的……而且，普瑞希尔的护卫团团长也对丹妮尔施行了制裁，虽然制裁没有成功，但他已经行使完毕了自己的权利，我不允许再有任何人来对我皇室的人指手画脚……我，乌诺希尔，受够那些愚蠢的圣教牧师的眼神了……！”
　　乌诺希尔的声音回响在大厅里，周围的仆人和下属都静静地听着，不敢说一句话，也不知道他们的心里到底在想些什么，但可以肯定的是，大多数人都是赞同乌诺希尔的观点的。圣教在嘉伦境内的权力实在是大得离谱，即便是皇室里最虔诚的信徒都有这种想法。只要是圣教的圣女或者高级牧师，在皇宫里几乎可以横着走，这种无视规矩的行为让很多贵族都觉得很恼火，但是又敢怒不敢言，只能私底下发发牢骚，不然哪天晚上被圣教的圣殿裁决厅给抓去了都不知道怎么回事。
　　这时，寂静的大厅角落，忽然传出了一阵掌声，吸引了包括乌诺希尔在内所有人的注意力。众人把视线投到角落的阴影处，从那里面踱步走出来一个一头金发的男人，两只手都带着皮质手套，身上淡灰色的斗篷下是一身黑色的收身皮甲，关键部位用黑色的金属保护着，而他的腰间，就算是乌诺希尔身边最强的护卫都看不出里面究竟藏了什么武器。
　　而乌诺希尔却很清楚，这个男人到底是谁。
　　“我对你的观点非常感兴趣，乌诺希尔殿下，真不愧是嘉伦的皇帝最看好的一位皇子吗？”
　　“……阁下过奖了，我只不过是把我最真实的想法说出来了而已，哪里有什么更精彩的答案呢。”
　　“从你的思维还没有僵化这一点，我就看得出来，你跟你周围那些庸才都很不一样……你和我认识的某个人的思维方式很相似，你关注的是长远的利益，即便当下要面对相对困难的局面，你也在所不惜。但我想问的是，你这些话，真的是你自己想说的吗？”
　　乌诺希尔停顿了一下，示意身边的护卫不要动手，因为他知道，即便在场所有人都拔出武器冲上去跟那个男人搏斗，他也绝对不会受到任何伤害，甚至还能将这大厅里面的所有人全部无声无息地挨个解决掉。
　　所以，在他有说话欲望的时候，跟他好好交流才是最好的选择，毕竟他又不是杀人狂，跟平常一样交流是可行的。
　　“我以我的灵魂发誓，我所说的一切都是我最真实的想法……只不过，我对阁下问出这个问题感到很疑惑，为什么阁下会问我这个问题呢？这对阁下的计划有什么影响吗？”
　　“呃……准确地说，不是对我的计划有影响，是对我的一个朋友的计划有影响。既然乌诺希尔殿下刚才说的话是真心的，那我希望，在以后的行动中，殿下你能忠实地完成你自己的诺言吧。嗯，接下来我要说的，才是真正的正事……”
　　爱德华停了一会儿，稍微思考了一下，开口说道，眼中弥漫出一股凶狠凌厉的光芒，让乌诺希尔一阵战栗。这道凌厉的光芒似乎来自于这个世界，又像是来自于更高层的另外一种超乎人类想象的境界，反正绝对不是在现世能轻易找到的东西。
　　“乌诺希尔殿下……有兴趣跟我合作，杀掉教皇吗？”
　　……
　　不知道过了多久。
　　圣赫伦城内，一间阴暗的小房间内。
　　丹妮尔从昏迷中渐渐苏醒，迷迷糊糊地抬头，看向自己身处的昏暗空间。
　　“……就是她吗？”
　　一个女孩的声音，丹妮尔觉得自己似乎在哪里听过，眼中似乎看见一个蓝色的身影，但是看不清脸，不过光从这独一无二的发色来看，肯定是那个人没错。
　　“对的。嘉伦第四公主，丹妮尔，瑟希尔殿下的妹妹。”
　　另外一个少女的声音也传进了丹妮尔的耳朵里，她依然觉得很是熟悉，似乎在哪里听到过，但迷迷糊糊地想不起来，只好作罢。
　　“我说，你是自愿被这个女仆带走的吗？”
　　“对，不然你以为我会这么轻易地狗带吗。”
　　“然后你就被那个红毛杀马特给求婚了？还答应了？”
　　“首先，那应该是金皮杀马特，红毛太老土了，我早就说过慕晴你不要单单用头发颜色来衡量一个人的杀马特程度，不然我就会是最大的杀马特，而且我也没有答应，是那金皮杀马特单方面强制执行的而已。你不是学文科的吗，知道法院的强制执行时哪种情况吧？”
　　“不要忽然就膜起来了啊混蛋！而且我从来没有认真上过课谢谢，我又不像你是个学霸，期末考试都是连蒙带抄考及格的。”
　　“我就说嘛，慕晴你怎么可能期末考试自己能做上及格线，原来是打了小抄啊。”
　　“喂！我自己说一遍就够了你别记在心里啊！”
　　“诶嘿~慕晴害羞了真可爱~”
　　“呜哇啊啊啊！这里是弱点！”
　　“呜诶？！……别、别碰那里啊混蛋！……好痒、好痒……！”
　　……
　　丹妮尔似乎觉得自己醒得不是时候，当她睁开眼睛看见眼前发生的一切的时候，更是觉得如此。
　　一个一身黑衣的少女，正把一个比她矮了一个头的蓝发女孩压在墙上，两只手似乎放在很迷茫的不可描述的位置。蓝发少女正竭力挣扎着，但刺客的关节固定技能对法师来说是几乎绝对的控制，她无力的挣扎实在是太过弱小，根本没有办法从黑衣少女的怀里逃开。
　　总之，就是那种很羞耻的体位。
　　丹妮尔的眼皮微微跳了两下，因为实在是听不下去蓝发少女的喘息声，只能开口，朝两人悠悠地开口说道。
　　“……两位……？”
　　“呜哇？！”
　　两声惊讶的声音撕裂的原来的奇怪气息，黑衣少女一转头看见睁开眼睛坐在那里的丹妮尔，飞快地从蓝发少女身上跳开，眨眼间便将两人的衣服整理好，除了她尴尬的神情和蓝发少女红着的脸，根本看不出来发生了什么。
　　“……慕晴！给我站住！”
　　恼羞成怒的蓝发少女从兜里掏出了红色的浆果，一边大声吼叫着，一边朝黑衣少女举起了右手。
　　“灼热烈火！爆燃于虚空！匍匐……”
　　“住手啊慕朔！在这里丢火球术我们都得完蛋啊啊啊！我错了我下次再也不敢了！……”

八十三、暗中观察

大概两分钟后。
　　我看了一眼跪在我身边搓衣板上的慕晴，重新将视线放在似乎还搞不清楚状况的丹妮尔身上，说道。
　　“实在是抱歉，我的妹……姐姐她有些不懂事，刚才的事情请当做没有发生过。”
　　“……呃，如果我说我没办法忘记呢……？”
　　“如果是那样的话也无所谓，我有一个法术，可以抹除人在一天之内的记忆，如果你实在是无法忘记的话，我可以考虑在你的身上试验一下这个我新学会的法术……四阶法，牛顿·物理型记忆抹除术。”
　　四阶法，牛顿·物理型记忆抹除术。
　　施术材料：坚硬的木棍。
　　施术咒语：无。
　　施术动作：全力敲打。
　　法术效果：随机抹除目标1—15天的记忆，有一定概率造成昏迷。
　　我瞥了一眼左下角信息窗口的提示信息，朝丹妮尔说道，面无表情。
　　丹妮尔很快就老老实实地选择了装傻。嗯我就喜欢你这样实诚的妹子。
　　……
　　昏暗的房间中间，静静地放置着一只白色的石座，几个人影围着石座坐在周围，视线全都凝视在石座上。
　　至于我和文姬是怎么从上官离那里跑出来的，要解释起来还真有些麻烦……让我想一想，大概就是，我用冒牌货的名字和相同的信息窗口ID，装作我自己是冒牌货的样子，一边在上官离观看七星之座的时候一边跟她交流，同时努力将自己想象成冒牌货那家伙，用我最正常的语气朝她瞎编了一个理由，说我是在隐藏自己真实身份什么的balabala，然后，用我非常强大的忽悠未经人事的小女孩的能力，强行把上官离给忽悠了过去，然后告诉她答应她一个条件，她便欢天喜地地跳进一旁的阴影消失掉，连拉娅都没搞得清楚为什么这个女孩忽然板着脸出现又忽然欢天喜地地逃掉……
　　在拉娅眼里的场面：一个自己的死对头忽然板着脸出来要求观看我刚从巨像身上取得的任务道具，然后板着脸左盯右看了半天，忽然一脸欢天喜地就跟中了五百万大奖一样跳进阴影跑不见了，这时候拉娅的表情应该是怎么样的？
　　（拉娅：黑人问号？）
　　嗯，就是你们想象的那样。
　　“这就是慕朔你做完传……传说中的那个试炼然后得到的东西吗？”
　　慕晴好奇地看向那只白色的石座，刚想说我做完了传奇任务，却忽然发现在场的人里有好几个原住民，只好机智地掩饰了过去。
　　“对啊，据说跟瑟希尔的光剑是一套的，集齐七个才有足够的效果哦。”
　　“就能召唤神龙？”
　　“对，就可以召……呸！召唤个头！闪光七星和神龙有什么关系吗！”
　　“我就随便说说不要当真啊……”
　　“哼……这玩意儿看起来没多大用途嘛，不过挺精致的，用来当公会大厅里桌子上的摆件似乎不错？”
　　“怎么你都这样说！这明明是我出卖自己的节操换回来的！就只能当个摆件吗？！”
　　“但是光剑集不齐能有什么用啊？只能当个摆件啊！”
　　慕晴剧烈地吐槽了我一阵，放下七星之座，丹妮尔见场面忽然安静了下来，连忙抓住机会，坐在那里朝慕晴和我提问。
　　“那个，大姐她在哪里，能告诉我吗？”
　　“大姐？……哦哦，瑟希尔啊，她好像出去找什么人了……我觉得你稍微等一下应该能等到她哦。”
　　我跟丹妮尔解释道，虽然她看我的眼神依然很凶狠，但一听到瑟希尔的名字，就变得服服帖帖的，大概是那种敢怒不敢言的状态？
　　而且乖乖地坐在那里好萌啊好想过去蹂躏她啊怎么办！这是犯罪吗！
　　慕晴稍微停顿了一下，像是想起了什么，看向坐在她身边的戴安娜，开口说道。
　　“对了，女仆小姐，你的亲王大人跑哪去了？瑟希尔不是已经让那个小哥去找他了吗？”
　　“我也不知道……而且……”
　　戴安娜忽然犹豫了一下，眼神往我这边飘忽了一会儿，跟我眼神交错的时候，像是想起了我之前跟她的对话，虽然作为一名刺客让她竭力抑制了自己的情感，但她的脸还是微微泛红，连忙撇过头去，不过这小小的动作却被慕晴净收眼底，她无声地朝我这边挪动了一下，左手放到我的肩膀上，我只觉得脖子上似乎冷冰冰的，凉得刺骨。
　　即时通讯栏传来慕晴的通讯。
　　即时通讯
　　慕晴：老哥~来告诉我，为什么你跟那个女仆眉来眼去的啊？~
　　慕朔：慕、慕晴你先把匕首放下……我们有话好好说……
　　慕晴：我辛辛苦苦从圣诺法坐着扫把跟一个不靠谱的新手司机飙车过来找你，结果你就在皇宫里面偷偷撩妹吗？~
　　慕朔：不是撩妹啊啊啊！……这叫、这叫开导迷途少女！开导！
　　慕晴：然后？被老哥你开导的迷途少女就变成现在这样了？本来是个严肃认真的巡空艇舰长，结果就被老哥你调教成这样了？……
　　慕朔：哪里叫调教了啊混蛋！这能叫调教吗？！这明明是你正直善良的老哥给她进行的一对一心理辅导好吗！
　　慕晴：嗯~一对一的心理辅导，于是你就把她给辅导成了现在这样一看见老哥你就脸红的地步咯？~
　　慕朔：呜哇不是慕晴你想的那样啊！总之你先把刀放下我们好好说话啊！
　　慕朔恐慌中
　　我总算知道当自己的妹妹忽然变成病娇状态是多么可怕的情况了，因为我现在就处在这种病娇的可怕阴影之下！
　　但是现在还稍微好一点，至少慕晴跟我还处在组队状态，我是不可能被她的匕首给轻易解决掉的，但我担心地是慕晴她会不会突然推理队伍，那我不就会狗带了吗？！慕晴我们两个既然是兄妹那就好好交流啊好不好啊！不要动不动就动刀子啊很危险啊！
　　……
　　时间又过去了几分钟，正当坐在昏暗房间里的众人想派个人出去问问瑟希尔到底在哪里，房间大门忽然被打开，一头红发的少女走了进来，身后跟着那个把帽子摘下来的青年法师，而在她走进房间的刹那，七星之座瞬间亮起白色的光晕，直接与她腰间的光剑遥相呼应。
　　像是看见了自己的主人。
　　不要在意标题啦

八十四、属于一个人的计划

“姐姐……？！”
　　丹妮尔几乎是惊喜地叫出声，朝瑟希尔跑过去，一把抱住了瑟希尔，她和瑟希尔虽然身高差距不大，但她直接把脸埋进了瑟希尔的锁骨，像抱着一只大抱枕一样。
　　“呜、呜诶？！丹妮尔？！”
　　瑟希尔一脸懵逼地看着怀里这只忽然扑过来的少女，慌张地看向我们，我们全都摊了摊手，表示无能为力。
　　这种情况，没人救得了瑟希尔。
　　……
　　把丹妮尔给劝回椅子上坐着，包括瑟希尔护卫团的法师小哥在内，就是那个叫戴尔维斯的LV34的法师，都围着七星之座或坐或站，屋子里忽然间就挤满了人，但是空气却依旧那么凉爽，似乎没有被我们的体温给加热似的。
　　阳光从窗口洒进来几点温暖的空气，但这一点稀薄的阳光根本无法抑制住七星之座的白光，房间里只有这只石座和瑟希尔手里的光剑在发出明亮的光。
　　而我们所讨论的中心，却没在这由我出卖自己节操而换来的传说级道具上，另有一个更重要的话题，绝对不能被泄露出去的话题。
　　所以，我特地在这间房间里施放了二阶法拉娅的小屋，完全阻挡了房间里的声波传出，保证我们的对话绝对不会被别人听到。
　　“……虽然慕朔你说的很有道理，但是这也太疯狂了一点……”
　　慕晴捻着下巴，眉头紧皱，喃喃自语道，忽然抬头看向我，朝我详细地阐述了她自己的真实想法。
　　“首先，慕朔你这个计划需要很多我们没有的资源……我们绝不可能在这么短的时间内凑齐这些，也几乎不可能按照你的计划来实行……而且，你计划的目的地肯定会被重兵把守，就算我们用一支小队潜入作战，也很难把目标给成功刺杀……总之，我们的执行力远远不及慕朔你的要求，这个计划的难度有点太大了。”
　　说完，慕晴看了看周围坐着的众人，他们也都点了点头。我们之中等级最高的人，是LV37的戴安娜，而她现在身上的伤还没被诺兰给完全治愈，这也是这个世界对我们被卷入者的限制，被卷入者牧师的治疗效果不能让原住民的伤口完全愈合，不然，被卷入者牧师先天的优势就太大了一点，等于是变相地进行了平衡。
　　最高等级LV37，几乎不可能完成我的计划。嗯？你们不知道我的计划是什么？导演他难道没有安排开头的独白吗？喂导演你干什么吃的！非要我亲自解释吗混蛋！
　　呃咳，抱歉，再吐槽下去我就得被扣盒饭的鸡腿了……
　　我的计划，刺杀教皇。
　　看起来是个不可能的疯狂任务？但是，我就是这样疯狂的家伙。而且这也是戴安娜给我提出的请求，对嘉伦皇室非常忠诚的她，教会的所作所为她早已看不惯，而这次因为一场我故意配合引起的混乱局面，戴安娜的心里早就萌生了一个与我同样疯狂的想法……
　　普瑞希尔已经没有办法再继续完成与我的婚礼了……呃，虽然我自己是非常抵触的，而且这场婚礼我也从来没有同意过。不只是因为我身为男性的内心在疯狂地哀嚎，还因为我打从心里就从来没有接受过同一个男人结婚的这件非常疯狂的事！
　　并且，虽然他是圣教的信徒，但这仅仅是他表面上做出来的而已，在私底下，戴安娜知道普瑞希尔对待圣教究竟是一个什么态度，要不是他执着于某个预言，执着于寻找他的天使，他也不至于不惜代价从圣诺法把我带走，而没有他把我带走这件事的发生，我也就不可能接到这个传奇任务。这一切似乎都被某个人操纵着，但戴安娜不愿意屈从于那个人安排的命运，她愿意帮我刺杀教皇，但要求很简单，让她代替我，踏上婚礼的殿堂。
　　也就是说，她准备抛弃自己作为护卫团团长的身份，向她的爱人表达心意。
　　……
　　“所以，这就是你的选择吗，戴安娜团长？”
　　法师小哥面无表情地看向戴安娜，她却只是淡淡地朝他笑了一笑，然后肯定地点头。
　　“没错，虽然在你们的眼里，这或许有些可笑，也带着很多天马行空的幻想……但我愿意去相信，我愿意相信我自己，我也愿意相信他。没有了预言的束缚，没有了那层圣教光环的束缚，他一定会接受我的……我知道他是个什么样的人，我知道他在慕朔小姐面前做出的夸张行为都是为了掩饰他自己焦躁的内心，我也知道他最脆弱的一面……也许我很傻，这样苦苦执着于一个人的做法，也许真的很傻。我跟慕朔小姐谈过了，她也很认真地开导了我，告诉我这件事成功的几率非常低，但我还是不愿意放弃，即使只有那千分之一的希望，我也想去争取……我也想去，试一把啊……！”
　　戴安娜开口说道，到最后，她双手紧握成拳，神情激动，不过很快就被她自己给强行抑制了下来，干咳一声。
　　“对不起……我有些失态了，希望各位能理解……”
　　“那还等什么，计划到底是怎样的啊慕朔？……”
　　牧师技能，暗言术·默。
　　诺兰沉默了伊吹奈叶。
　　听戴安娜说完，坐在一旁的奈叶早就耐不住她自己的急性子了，朝我急切地开口说道，但被诺兰打上一记暗言术默，强行拉着坐回了椅子上。
　　“嘘~别人说话的时候要认真听，不能打断哦，明白了吗奈叶。”
　　“……（点头点头）”
　　白鬼很乖地点了点头，然后狠狠地瞪了一眼坐在诺兰另一边捂嘴偷笑的柯莉娜，赤红色的瞳孔底部浮出一抹奇妙的愤怒，与柯莉娜的瞳孔对上，两人的目光间似乎要爆出一阵电光。
　　接下来，就算是笨蛋估计都能知道会发生些什么吧？
　　牧师技能，暗言术·默。
　　诺兰沉默了柯莉娜。
　　“柯莉娜~要有礼貌哦~”
　　“……（点头点头）”
　　这回换成了奈叶坐在一边强忍住自己即将爆发的大笑，不过即便她笑出来，笑声还是会被暗言术的沉默效果给吞噬掉的吧。
　　期待4.5卷吧~

八十五、等待彼方的人

……
　　传奇任务，刺客之路，【单人】，刺杀圣教教皇。
　　五分钟后，慕晴给我发来了她任务栏里的传奇任务。
　　这就有点尴尬了。难不成我要让慕晴一个人进去刺杀教皇，剩下的所有人跟我演一出戏，然后我必须用我自己强大的嘴炮能力把一个男人给说服成要去娶另外一个女人的状态吗？！我感觉我一辈子用来演讲的脑细胞都要被烧死在这上面！
　　关于为什么要刺杀教皇，我已经跟众人详细解释过了，虽然我不知道他们到底有没有理解我的意思，但看团员们的状态，估计都处在一种纠结的状态，而且，似乎都偏向于支持的那一方？
　　“所以，慕晴小姐你要独自去刺杀教皇吗……？！”
　　法师小哥很认真地说道，而慕晴也很认真地肯定了他的说法。虽然法师小哥对此还是有很多疑问，但在瑟希尔的指令下，他还是半信半疑地跟着慕晴离开了小屋，而剩下的众人，将南宫和里昂大叔两个大男人给撵了出去，锁上门，把戴安娜像尊木桩一样钉在梳妆镜前，文姬从自己的背包里摸出了成套的化妆品，眼中浮现出浓烈的自信。
　　像是在说化妆这种事情就包在我身上了的感觉。
　　……
　　我对这种事情不是很擅长，准确一点，是完全不擅长，于是我默默地走出了房间，不去管房里那帮疯婆子们在戴安娜身上做实验一样的行为，坐在南宫和里昂大叔身边，看向两人。
　　“慕朔？你怎么跑出来了？”
　　南宫颇好奇地看了看我。他帽子里的小精灵像是睡美人一样，一直不停地睡了一整天，连饭都不吃，就在他帽子里呼呼大睡，就算南宫剧烈运动了那么久都没有苏醒过来，南宫虽然有些担心，但小精灵的状态栏里却没有出现任何DEBUFF，甚至还偶尔出现一个【梦境】这样的BUFF，让南宫很在意小精灵究竟在做什么梦。
　　“啊啊，化妆这种事我很不擅长啊，当然就跑出来了。”
　　我很诚实地说道，忽然发现我们之间陷入了某种奇怪的沉默。在等待任务开始的时间里，也就是俗称的读条时间，玩家之间的交流似乎就仅限于动作互动？或者是在某个第三方聊天频道里面聊天？这种情况还真的挺尴尬的呢。
　　如果是原来的身体的话，兴许我会从兜里摸出一支烟什么的打发时间，但换成现在这样，如果我摸出一支烟点燃吞云吐雾的话，会被旁边两人用崩溃的眼神注视的吧。我现在总算知道为什么会有社会分工这种玩意儿存在了，原来就是为了限制未成年人抽烟吗。
　　南宫忽然朝我盯过来，开口说道，吸引了包括里昂大叔在内所有人的注意力。
　　“慕朔，我觉得戴安娜说的东西，还是有几分道理的，毕竟她为了一个人等待了那么久，如果换成是我们，根本不可能有这种毅力吧。”
　　“……是吗……”
　　青年抬起头，凝视着远方阴沉的天空，喃喃自语般说道。
　　“我曾经……也等待过这样一个人。我以前很尊敬他，但是，他们却没有把他当回事……我不知道是为什么，我也不可能知道为什么……他死了，死在我面前，我没有跟他说上最后一句话，我只看见他最后愤怒的眼神。他对那个世界的怨恨，对他自己的怨恨，还有，对我的怨恨，我在那一瞬间全都明白了……我没能等到他，所以，我希望戴安娜能等到她想要等待的那个人。”
　　“放心吧小哥，我们肯定会帮戴安娜完成她的愿望的。虽然我个人对那个金皮杀马特非常讨厌……但戴安娜就是爱他，我能有什么办法呢。”
　　我无奈地摊了摊手，说道，视线聚焦在我自己的鞋尖，脚尖微微转动，轻抿着嘴唇，思考接下来该说些什么。
　　“……呃，我不是那个意思……我是说，每个人都应该有选择自己命运的权利，别人不能也不允许随意剥夺他人这种伟大的权利，那个金皮杀马特也是，戴安娜也是，虽然我讨厌那家伙，但我要尊重戴安娜的选择，祝福她和他，帮她找到他，这就是我们能做的一切了。”
　　“慕朔说得对，尊重他人的选择是最正确的做法，但对某些无视他人意愿的人，我觉得动用武力也无可厚非。”
　　里昂大叔补充了一句，我点了点头，忽然从椅子上起身，召唤法杖与厚书，朝两人淡淡地看了一眼，微微一笑。
　　“那么，戴安娜就拜托各位了……我还是不放心慕晴那边，如果有什么事，请给我们发即时通讯就好，我们会想办法前来支援的。呃，还有最重要的一点，如果你们……呃，那个……”
　　“？”
　　一想到我接下来要说些什么，我就变得支支吾吾的，话都说不清楚，让两人的脑袋上各自挂上了好几个大问号。
　　“……也不是什么特别重要的事……就是，那个，如果你们逛水果市场的时候有看到那些小只一点的红浆果，帮我买一筐打包哦。我最近火球术用得有点频繁，材料快跟不上消耗了呢……”
　　……
　　慕朔赶路中
　　……
　　大概是二十分钟后。
　　载着戴安娜的马车车队，也就是丹妮尔安排用来载我前去教堂的那队马车车队，从小屋门口浩浩荡荡地出发，朝普瑞希尔等待的教堂行驶而去。
　　丹妮尔派人封锁了皇宫里出事了的消息，虽然她的本意是要将普瑞希尔从皇室中驱逐出去，但在瑟希尔的帮助……或者说是威慑下，她将自己的目标换成了让普瑞希尔放弃对圣教预言的狂热信仰，接受一直默默守护着他的戴安娜的心意。
　　而我的计划，刺杀教皇，一举改变嘉伦的现状。现在的嘉伦王国，始终处在圣教光芒的笼罩之下，我不明白这种光芒到底是好是坏，不过根据我瑟希尔接取的成就任务来看，肯定比不会是什么好事，相反，还可能对嘉伦造成无法磨灭的伤害，甚至是宗教取代皇室，成为名副其实的宗教国。
　　虽然我的历史学得不好，但对于宗教国在历史上的标志性作用我还是很清楚的，绝对不能让原来世界的历史重演，对我们被卷入者而言，这才是最重要的主线任务。
　　但瑟希尔的成就任务我们也不能轻易放弃——成就任务，将圣教势力削弱至25%以下，获得称号【奠基者】。除了这个称号以外，还附带了相当不错的经验量，不去做的话就太可惜了。

八十六、等待的少年

……
　　圣赫伦大教堂，大礼堂。
　　身穿白色长袍的老人静静地站在那尊高大的塑像前，布满皱纹的双手握着他胸口那只十字架，嘴里喃喃自语着祈祷的祷文。大厅里没有任何宾客，并非是焦急地站在台上那个红发白衣的男人不想请客，而是他所得到的预言中，在于天使成婚的时刻，不能有公开的宾客参加婚礼，否则会触怒天神，预言中嘉伦的繁荣也就不会实现。
　　普瑞希尔无法接受自己奋斗了十年之久的预言就这样被破坏，自然也就没有追求那一丝丝的炫耀之意，没有让任何宾客走进婚礼的礼堂。
　　“……怎么还没来？戴安娜她跑哪去了？”
　　非常焦急的普瑞希尔朝身边的属下开口说道，在礼台上不停地左右踱步，看起来非常担心，不过他身后主持婚礼的那个老人却依然静静地朝塑像祈祷，虔诚地像是一个朝圣的信徒。
　　普瑞希尔有了解过圣教详细的信仰，但他自己却不是个合格的圣教信徒……准确一点，是他虽然表面上装成了一个圣教的虔诚信徒，但他内心深处并没有对圣教的信仰，而且，不如说成是一种长期浸染的抵触。
　　而作为嘉伦皇室的皇子，普瑞希尔最先学会的，就是隐藏他自己的内心。而他自己对那则准确得可怕的预言也是深信不疑，即便那则预言是教皇给他的，但它预言的一切都发生了，除了最后一则——
　　找到你自己的天使，嘉伦就会拥有千年的繁荣。
　　为了千年的繁荣，普瑞希尔不惜一切代价，甚至是从隔壁圣诺法帝国最大的魔法学院带回来他们最好的学生。至于为什么，因为那则预言对“天使”的要求是一见钟情，而他一见钟情的人，就是我，苏慕朔。
　　“亲王大人，请再稍微等一下……据说慕朔小姐的车队在路上遇到了一点麻烦，可能会稍微晚一点才能到，教皇大人也请再等一会儿。”
　　被叫做教皇的老人没有说话，只是轻轻点了点头，继续虔诚地祈祷，而普瑞希尔凝视了教皇一会儿，终于没有说什么，叹了一口气，朝身旁的女仆轻轻开口。
　　“传下去，让戴安娜马上来见我，她应该知道慕朔小姐究竟在什么地方……”
　　“是，立刻传令给戴安娜团长吗？我这就去办。”
　　“……不，等一下。”
　　普瑞希尔忽然像是想起了什么，顿在那里，思考了半天，忽然摇了摇头。
　　“还是不用去了……我总觉得在这种事上都要拜托她，似乎有些不妥……算了，不用去了。”
　　“……不用了吗？亲王大人确定吗？”
　　“嗯，确定，下去吧。”
　　“是。”
　　女仆轻轻鞠了个躬，从普瑞希尔身旁退到一边，将礼台的空间留给了他静静地思考。
　　青年不知道，自己究竟为什么会忽然出现不让戴安娜来的这种想法。作为护卫团团长的戴安娜一直都在他身边，只会在某些特殊的时候前去执行任务，但是很快就会回到自己身边……而且在飞空艇上，作为自己最坚硬的盾，为自己挡下那个黑衣女刺客的人，也是她。
　　戴安娜，在自己心里究竟有多高的地位呢？
　　普瑞希尔不知道，他自己也很难知道。为什么自己会对戴安娜抱有这种奇怪的情感？为什么戴安娜不在自己身边的时候自己会觉得不安？……为什么？为什么？
　　连续好几个为什么，拷问着普瑞希尔自己的内心。他根本无法知道戴安娜的心，也根本无法了解戴安娜，戴安娜把她自己的心藏得很深很深，即便普瑞希尔用尽自己所有的思考，都没有办法将戴安娜深藏的内心情感给挖掘出来，她的心里像是埋藏着一面厚实的墙壁，将她自己真实的柔软的心与外界隔绝，普瑞希尔一直以来只看见戴安娜铁血无情的冰冷的内心，却不知道她那层墙下到底埋着什么，到底是何等脆弱，她才会不惜封闭自己的心灵，也要将它给完全密闭在厚实的墙壁里？
　　女人的心思，不好猜。
　　……
　　慕晴将自己吊在教堂的外墙上，俯瞰着灰蒙蒙的地面。
　　阴沉的天空中似乎在下小雨，但慕晴却没有感觉到雨，她的注意力全都放在了地面上，还有不远处白色大礼堂的大门口。
　　“老哥，你那边有发现什么情况吗。”
　　慕晴忽然转过头朝我说道，我坐在距离她不远处的一层台阶上，闭着眼睛，头顶状态栏里的BUFF不停地闪烁。
　　初等全知魔眼，让我以绝对的魔力解析来对这一整间教堂进行侦测，我就是一座完美的人形灯塔，给慕晴照亮所有进出教堂的人。
　　我摇了摇头，睁开眼睛，眼底满是璀璨七彩的光芒，但随着我睁开眼睛的动作，全知魔眼的效果迅速衰退，很快buff就消失不见，我也恢复了正常，脑袋一阵晕乎，慕晴赶紧扶住了我，有些担心地开口说道。
　　“不都说了，不要再用这个法术了吗。”
　　“……我能受得住，这点小事都无法承受的话，还怎么作为一个法师在战场上掌控全局呢。”
　　我努力让自己恢复正常，朝慕晴开口说道，但慕晴只是幽幽地白了我一眼。
　　“我不是这个意思，我是说，这个法术的消耗太大了，老哥你多放几次我们的金库就得被掏空了啊。回去吧老哥，我自己能行的，不要再担心了哦。”
　　“……”
　　来来来，慕晴你过来我给你加个buff。
　　……
　　短暂的吵闹很快消散，慕晴让我站在上面随时准备支援，而她从塔尖悄悄下降到了礼堂楼顶，找了个窗户潜入礼堂，信息窗口在我眼中消失不见。
　　我坐在塔尖，看着慕晴远去的背影，一阵沉默。
　　慕晴的心，我也似乎从来没看穿过。虽然我对我苏慕朔自己的脑子感到很有些自傲，但我对揣摩身边人的思维还是很不熟练。我从来没有试过用我自己的脑子来了解亲人的真实想法，我的潜意识中对亲人使用这种无礼的猜测很抵触，很不情愿，同样，我也不希望自己被自己的亲人揣摩我自己的想法，但在某些特别的时候，这种揣摩依然是不可避免的。
　　慕晴是我的妹妹，我对她的颜值很有自信，那她有过男友吗？她有心上人吗？她的心里有一个属于异性的特殊位置吗？……

八十七、我？

我忽然觉得有些惶恐，不由自主地朝慕晴的背影伸出手，却在伸到一半的时候呆住，视线凝固在了这具身体娇小白皙的手掌上，无法移动分毫。
　　……对啊，现在的我，还有资格待在慕晴的心里吗？我已经不再是我了，有另一个比我更强的人在无边的花海里替代了我，替代了原来的苏慕朔……或者说，现在的我只是一个替代品？原来的苏慕朔去了哪里？我到底……是苏慕朔吗？
　　我是谁？
　　我到底……是谁？
　　我没有想出这个问题的答案，这个困扰了无数哲学家的问题，我苏慕朔不能也不可能轻易把它解得出来，也就是说，除非神告诉我，我究竟是谁，我永远也不可能知道我的真实情况，我永远也不可能知道，我，究竟是谁。
　　我害怕。我害怕我自己会失去一切，我害怕我自己会被这个世界抛弃，会被身边的亲人们抛弃……会被我最珍视的妹妹给抛弃。
　　慕晴离开的背影，就这样让我觉得有无限的惶恐。
　　我呆呆地看着自己的手心，慢慢捏紧成拳。我从未想到，有一天我会以第一视角看见这样的画面，感受最真实的触感与体验。
　　……即便身体变成了这样柔弱的一具身体，我也要，用我自己现在这双娇小的双手，为慕晴搭起最坚固的障壁。
　　因为，无论我变成什么样子，我都是慕晴唯一的兄长，唯一的哥哥。
　　作为哥哥，我必须要尽到我自己的责任，燃烧掉最后一滴血，也要守护她。
　　我唯一的，妹妹啊。
　　……
　　前往教堂的大路边上围满了前来观看的平民，红地毯一直铺到了教堂广场外，卫兵们在地毯两边肃穆地站立，身上白色的铠甲反射出天空阴沉黯淡的光芒，手里涂成红色的长枪尖端却照耀成一枚明亮的星星。他们尽职地站在红地毯旁，用自己的身体架成一座钢铁的长城，尽职地保护这条长长的红地毯。
　　保护即将走到上面的那个人。
　　“所有卫兵，全体立正！”
　　一声来自骑士长的高亢指令，将所有卫兵的注意力给集中在了他们的正前方，铠甲互相撞击，发出一声响亮整齐的钢铁交击声。
　　远方的路口驶来一队马车，白色的骏马，在石板砌筑的大路上踱步，发出哒哒的马蹄声。
　　没过多久，车队的第一辆马车便停到了红地毯前方，卫兵们的视线朝车队中部齐刷刷投去，全体向着车队的方向转身四十五度，拄着长枪，半跪而下，朝马车车门打开的方向抬头看去。
　　这是教堂的圣殿骑士团，虽然表演作用大于战斗作用，但这么整齐划一的动作，依然给周围群众留下了深刻的印象。毕竟圣殿骑士团全体作为仪仗队出场，在整个嘉伦都是一件不小的事儿。
　　到底是什么人，才能值得起规模如此庞大的仪仗队为其立起一面白色的钢铁人墙？
　　……
　　从马车里面，伸出了一只穿着白色高跟鞋的腿，轻轻踏在地上，发出一声轻微的踢踏声。随后，那只鞋的主人从马车上走下，所有屏住呼吸的人们都在那一刹那轻轻惊叹，整个广场回荡着这一声淡淡地惊叹，像是在肯定那少女令人窒息的美。
　　洁白婚纱的裙摆，搭在少女白皙的腿上，将她傲人的身材体现得淋漓尽致。黑色的长发在她身后披散，梳得非常整齐，点缀着一圈白色的丝环，令人遐想不迭。
　　她整个人就像一位白色的天使，迷茫的美丽似乎不属于这个世界，只有天穹之上带翼的天使才能与她共舞，跳出一支绝无仅有的华尔兹。
　　在身边那一身白衣的圣女搀扶下，少女轻车熟路地踏出脚步，在重新齐刷刷低下头的仪仗队面前走到红地毯前，望向红地毯远方那座白色的大礼堂。
　　勇敢地……踏出脚步吧，戴安娜！
　　少女稍微停顿了一下，闭上眼，深呼吸一口，重新睁开眼睛，耳环轻轻晃荡，被精心打扮过的脸上看不到一丝迷惘，勇敢地踩出了那一步。
　　红地毯，迎来了又一位踏着它追求爱情的少女。
　　……
　　红地毯很长，长得可怕。
　　戴安娜静静地走在红地毯上，从她身后走出一身白甲的里昂，他的身后背着那只巨大的白色巨盾，与他身边的戴安娜比起来，高大了不少，看起来压迫感非常强。而要是有对圣骑士的规矩稍微熟悉一点的人，只需要看一眼里昂背上巨盾的纹路与花纹，就能知道里昂在圣教中的地位到底是个什么情况。
　　里昂的巨盾上除了白色以外没有其他颜色，但花纹构成了一只展开的天使之翼，勾勒得非常细致，连天使羽翼上每一片羽毛的纹路都细致得勾勒了出来，这种细致程度，只可能在教皇级别的王冠和法杖上见到，无论从外貌还是装备来看，里昂都只是一个圣骑士，为什么他会拥有在圣教中级别如此高的巨盾？
　　他走到戴安娜身前，忽然将自己身上固定着的巨盾稍微偏移了一下，在戴安娜身前稍稍躬身行礼，为她在前方带路。这是圣教婚礼的规矩，在新娘踏进婚礼殿堂之前，必须由一名圣女牵起新娘的裙摆，一名圣骑士在前方带路，这样走进婚礼大厅的新娘才会受到天神的祝福。
　　在圣教的殿堂里结婚，每名少女一声只有一次机会，而且，还必须要能支付足够的费用，社会地位也必须足够高。
　　不远处的人群中，几个人影在人群中闪现，在通讯频道里交流着。
　　“黛西，你在小地图上看得见慕朔的位置吗？”
　　“……看不见，虽然我和慕朔是互通信息的，但是距离这么远，我肯定不知道慕朔到底在哪里啊。”
　　把自己裹在黑色斗篷之下的少女白了旁边那个一头黑发的青年一眼，继续看向前方。
　　不远处的屋顶上，同样将自己裹在黑色斗篷之下的少女却稍稍停顿了一下，望向白色礼堂的顶端，嘴里喃喃自语道，没人听见她到底在说些什么。
　　没人看见她，包括南宫与瑟希尔在内，都没有发现这少女的存在。
　　“……找到你了……蓝色的毁灭者。”

八十八、爱人

白色的大门打开的一瞬间，戴安娜居然觉得自己有些紧张，不知道接下来该说些什么。
　　这种事情本来是绝对不可能发生在戴安娜身上的，作为受过专业训练的一名刺客，戴安娜知道在所有场合下应该说些什么，在遇到紧急事件时应该怎么处理，该怎么应对。而她现在，居然不知道自己到底该做些什么，到底该说些什么，到底该怎么做才能让自己免于尴尬，好好地说出自己想说的那一番话？
　　身穿婚纱的少女鼓起勇气，抬头看向礼堂内部，在里昂的带领下，迈步走进了这一间即将改变她命运的礼堂。
　　终于有机会对自己心爱的那个人表达自己的心意了，终于能在他的面前说出一直想说的那一句话了，终于不用只是在背后默默地注视着他的艰辛，而是跟他一起上前共同承受了。
　　鼓起勇气啊，戴安娜……不要让往事束缚住你自己的心，让那个人知道你最真实的心意，然后，告诉他，你爱他。
　　这是我苏慕朔在走廊上对她说的话，鼓励她遵循她自己的内心，无畏地前行。
　　……
　　里昂走到普瑞希尔面前，躬身行礼，普瑞希尔却没有看着这边，视线飘忽不定，只是点了点头，里昂与诺兰迅速从红地毯上离开，将红地毯留给了两人。
　　普瑞希尔却在看见戴安娜之前转了身，心不在焉的样子，看着那座塑像看了很久，这才开口说道，却不敢转过头来。
　　“……对不起，慕朔小姐，这一切都是我的错……对不起，我不该无视你的意愿，将你从圣诺法带到嘉伦来，我也不该无视你的真实想法，强迫你做出这种选择。”
　　青年没有转身，只是在那里站着，似乎在想些事情。他的声音在礼堂里回响，戴安娜静静地聆听他的声音，没有说话，没有发出任何声音，但她却不由自主地朝那个自己非常熟悉的背影伸出戴着长筒手套的手，停在了一半，被普瑞希尔接下来的话给打断。
　　“如果能有原谅我的机会，我希望慕朔小姐你能考虑一下……对不起，我想，我已经知道我真正的天使是谁了。”
　　“……！”
　　戴安娜猛地抽回了手，握在自己胸前，轻轻咽了一口唾沫，不知道该说些什么，只能看着普瑞希尔背对她站立，向并不存在与红地毯上的“我”诉说着一切。
　　“慕朔小姐，你知道吗，戴安娜是我这辈子遇见的第一个真正珍视我的人。我在皇室里面的地位非常尴尬，二哥和瑟希尔的才能都远远超过了我，丹妮尔和五妹她们两个还小，我不希望她们被卷入嘉伦混乱的暗流当中，当然，我也不希望二哥和瑟希尔中的任意一个被对方当做了牺牲品……我只想王国繁荣下去，没有战争，没有混乱，没有灾祸……所以我才会这么深信十年前的那则预言，去了刺客训练营，想找到预言中为我安排的贴身侍卫……于是，我找到了戴安娜。我永远都记得戴安娜那天晚上看我的眼神，她的眼神是那么令人印象深刻……我记得，她当时似乎是被训练营的军官们强行拉去了军官宿舍？我知道她接下来会遭遇些什么，我不想看见一个女孩在我面前被这样对待，不想看见她被那些军官们蹂躏……所以，我让我的部下们救下了她，让她从此跟在我身边。但我不知道的是，我的心，似乎在那一刻已经有归属了。慕朔小姐，你应该是知道的吧，戴安娜她十年来一直兢兢业业地守护在我身边，无怨无悔，我却一直在肆意地指挥她做这做那，丝毫没有在意过这第一个珍视我的人……我感到害怕，慕朔小姐，没有戴安娜在我身边的时候，我感到深深的恐惧……就像是那种感觉，你笼中的那只漂亮的小鸟，有一天忽然不在笼子里了，那种深深的惶恐，深深的无力，还有深深的思念，会在你的心里淤积成黑色的淤泥……”
　　普瑞希尔顿了一下，继续开口。
　　“所以，请容我说一句对不起，慕朔小姐……对不起，我可能无法同你完成婚礼了。我知道，这一切只是我单相思而已，慕朔小姐还很年轻，还没有到谈婚论嫁的年纪，这样就轻易把你带过来，是我在某些关键的领域搞错了，慕朔小姐对我的情感……还没有到那种地步，是我太操之过急了。请原谅我，我人生中的第一次婚礼，还有慕朔小姐人生中的第一次婚礼，都应该留给我们最爱的人……那则预言中的，我的天使，我知道是谁了。”
　　戴安娜的脸上划过两道泪迹，她已经知道了普瑞希尔想说些什么了，只不过，他依然在等待，等待这个她等了十年的答案。
　　普瑞希尔抬了抬头，看了一眼塑像，开口说道。
　　“……我，真正爱的人，是戴安娜，所以对不起，慕朔小姐……”
　　青年转身，刚想朝那个身穿婚纱的人说声抱歉，却猛地愣在了那里，脸上的惊愕与戴安娜脸上的微笑形成截然不同的两幅画面。
　　他的表情，估计是我这辈子见过最惊愕的表情之一了。
　　“……怎、怎么是你……？！……戴安娜？！”
　　普瑞希尔难以置信地说道，伸手揉了揉自己的眼睛，看见的依然是那个黑发的身影，这才确信，站在那里的，确实是身穿婚纱的戴安娜，她澎湃的美丽几乎让人窒息，让整个白色的礼堂里蒙上了一层浓厚的白色光晕。
　　没有人知道教皇去哪了，他就像是人间蒸发一般，本来应该坐在塑像前的他，忽然间消失不见，礼堂大厅里只剩下了他们两人。
　　只属于两个人的世界。
　　“戴、戴安娜……？”
　　普瑞希尔顿了很久，非常尴尬地理了理自己身上的白色礼服，竭力使自己的眼神恢复正常，但每当他与戴安娜对视，就会不由自主地将视线挪开，不知道该说什么。
　　终于，普瑞希尔忽然抬头，干咳两声，开口。
　　“……戴安娜你……都听见了吗？”
　　“……”
　　没有说话，戴安娜轻轻点了点头，伸手抹去了脸上划过的泪迹，踩着高跟鞋走上前，手里捧着一束鲜艳的花束，与跟她自己差不多高的普瑞希尔对视。直到这个时候，普瑞希尔才清晰地看去了戴安娜的脸，他忽然想起来，这似乎是自己第一次如此近距离地与戴安娜对视？这一幕曾经无数次出现在他的脑海里，为什么十年以来都没有发觉？
　　猝不及防被自己喂了一口狗粮
　　顺带
　　国庆快乐！

八十九、异次元的战场

平时没有化妆的戴安娜身上总是有一种若有若无的英气，在她作为舰长指挥作战的时候更是如此，这种介于军人与刺客之间的气息掩盖了戴安娜原本异乎常人的美，十年以来，除了那天晚上楚楚可怜的戴安娜，她一直都把自己柔弱的一面封闭在心里，用坚硬的墙壁挡住它，保护它，直到这一刻的到来。
　　直到，戴安娜愿意打开那面坚硬的墙壁，将她作为一个少女脆弱的内心展现出来的时刻，普瑞希尔才真正地了解了这一切。
　　戴安娜等了十年，他才知道，戴安娜对他到底抱有怎样的情感。
　　“……亲王大人……”
　　少女轻轻说道，普瑞希尔浑身一震，这熟悉的声音他再熟悉不过，十年以来，每天晚上他最后听见的声音绝对是戴安娜收拾他书桌的声音，每天早上听见的绝对是戴安娜推进早餐车的车轮响声，而在最关键的生死时刻，他听见的也绝对是戴安娜的匕首斩断空气发出的尖锐呼啸声。
　　离他最近的人是戴安娜，细致地照顾他的是戴安娜，替他挡下刀剑的也是戴安娜……
　　明明是自己把戴安娜从此刻训练营带出来的，为什么，要让她如此幸苦地为自己操劳？她只是个女孩，将她最美好的青春给了自己……自己呢？自己给了戴安娜什么？十年以来，自己几乎没有近距离注视过戴安娜……原来自己就是这样对她的吗？
　　如今，这个默默跟随了普瑞希尔十年的少女，穿着一身洁白的婚纱，站在他身前，如最开始见面时那样，静静地看着他。
　　“亲王大人刚才说的话……我都听到了，一字不落，我全都听到了。”
　　戴安娜开口说道，声音很小，小得跟蚊子扇翅膀的声音差不多，但在礼堂中却莫名地回荡起来，让普瑞希尔听得异常清晰，就像她站在他耳边叙述一般。
　　“……戴安娜，你……”
　　“其实，从十年前的那天晚上，见到亲王大人的第一眼起，我就知道我到底在等谁了。很抱歉，瞒了亲王大人这么久，作为仆从的我本应该是全部告诉亲王大人你的……但是，非常抱歉，我没有说出真相。这十年以来，我一直在想，亲王大人你到底是怎么看待我的呢，我这个卑微的士兵，到底何德何能能被亲王大人选上呢，也许我等的就是亲王大人吧，也许，我们的相遇，是天神给我们的安排呢。”
　　戴安娜开口说道，一步步走上前，普瑞希尔呆在那里，没有后退，也没有前进，直到戴安娜走到他身前，他才反应过来，慌张地伸手挠头，依然定在原地，没有动弹，但也不敢和身穿婚纱的戴安娜对视。他面前站着的少女拥有一种无法言喻的美，一直被所有人忽视的美，灼得他睁不开眼。
　　“亲王大人……我……爱你。”
　　“……”
　　普瑞希尔手里一直紧握着的拳头松开，表情由呆滞逐渐变得惊愕，接着，从惊愕转变为汹涌的狂喜，上前两步，将戴安娜搂进了他的怀里。
　　鲜艳的花束在空中飞扬洒落，组成一幅彩色的花雨。
　　我站在礼堂隐秘的角落，嘴角带着一丝微笑，转过身，不再去看这两个终成眷属的主仆。
　　他们两人的故事，应该由他们自己去书写结局。
　　而我们的故事，还在继续。比如，我身前那只蓝色的魔法阵。
　　八阶法，盖亚·高等异界间隙。
　　这是我从拉娅那里得到的一个八阶法，它的效果非常简单，也非常强悍——制造一个半径受限的与现世某区域完全相同的异界间隙，将自己指定的人传送进其中。这个被指定的人，身上必须带有自己所指定的信物。
　　我身前这个蓝色的法阵里，就是那个还在向天神祈祷的教皇，以及，慕晴。
　　那里面，是属于慕晴的杀阵。
　　……
　　异界间隙内。
　　我从法阵走进了异界间隙。因为我是施术者的缘故，我在这个异界间隙里没有实体，我只能以上帝视角来观看这个间隙里发生的事，无法进行干预，能保证我在观看的时候不会影响到慕晴的任务执行情况。
　　拉娅忽然出现在我的身边，跟着我的视线望向地面，打了个呵欠。
　　“呼啊——，慕朔你还没搞定啊……？”
　　“喂喂，什么时候刺杀一个人变得这么简单了啊？”
　　“难道不是吗，慕朔的姐姐每次执行刺杀任务都完成得很完美呢……唔，我记得慕朔姐姐的师父……好像是那个家伙？诶，是谁来着，我忘了呢……反正应该是我认识的家伙吧。”
　　你这一句“应该是”，就让事情的真相变得扑朔迷离了啊女王大人，我估计你身上随时随地都常驻着七阶法通晓传奇的BUFF吧？世界上还有什么东西你不知道的？看完过所有位面书籍的神明会有不知道的人吗？
　　我没有去理那个为了维持异界间隙的存在而一直飘浮在虚空中的女王大人，自己以灵体的形态，朝地面上那座白色的礼堂看去，视野直接转移到了礼堂内部的天花板上，这镜头切换的熟练度，完全是电影级别的剪辑嘛，果然魔法真的很奇妙吗。
　　……
　　礼堂正中央，白袍老人虔诚地站在那尊塑像前，闭着眼睛，手里的十字架发出淡淡的光芒，在他嘴里喃喃的圣歌歌声中忽亮忽暗。
　　慕晴呢？怎么……没看到慕晴？
　　我四处寻找了一下，很快就把注意力集中到了那个礼堂穹顶上的人身上。一身黑衣的慕晴将她自己吊在穹顶，她的正下方就是正在潜心祈祷的老人，冰冷的刀刃在慕晴手心浮现，在老人口中喃喃自语着的圣歌到达最高潮的瞬间，黑色的身影纵身跃下！刀刃上凝固着冰封寒冷的死亡！划出的弧线闪烁着黑色的光芒！刺穿这一片白色的圣光，朝地面上的老人张开锋利的尖牙！
　　刺客技能，天诛！
　　只不过，这一记天诛，真的可以精准地命中地上那个老人吗……？
　　老人在刀刃即将到达他脖子的瞬间，抬起头，闭着眼睛，淡淡地说出了一个字。
　　“……震。”
　　“……！”
　　牧师技能，圣言术·震。
　　我是相信有情人终成眷属的哦。

第305章 九十、圣堂执剑者

.
　　安度因，LV45，牧师，【暴风神殿先知—圣教教皇—圣光的呼唤者—温和的—严肃的—???】
　　.
　　我看了看教皇的名字和称号，只觉得满脸黑线。
　　这个给原住民命名的神绝逼在炉石里面连开128包卡只有一张法师的传奇牌！而他玩的肯定是奶牧流！你妹啊法师神教才是正道好吗！奶牧这种靠恶心人上分的流派应该被删除掉！
　　不过，LV45的战斗牧师，他用出的圣言术居然可以直接将慕晴正在施放的天诛给打断？这么强劲的圣言术，这家伙的装备和属性点绝对高得可怕。
　　在这里，我觉得我似乎有必要普及一下牧师具体的技能树了。
　　这个世界的被卷入者牧师，他们拥有的技能树仅次于法师的分类法术列表，而且在某种程度上复杂程度更甚于法师。因为各个不同种族的牧师所信仰的神明不同，而被卷入者牧师是可以自定义技能点加点的，数据量非常庞大，所以，关于牧师流派的研究我只进行过一点点，其中就包括了诺兰这种侧重于治疗辅助，同时兼有自保能力的治疗领域辅助流。
　　虽然她大部分技能都点的是圣言术，但某些拥有很高性价比的暗言术技能也被她掌握着，真正当起DPS来估计诺兰不会输给没有找到机会输出的慕晴。
　　而这个用强力圣言术震开慕晴的教皇，他信仰的那位神明，正是那位掌管战争与雷霆的雷云星神，拉娅的熟人，莉莉丝。
　　一个LV45的战争领域战斗牧师，即便是克制牧师的刺客，慕晴这次也怕是啃上了一块硬骨头。单凭她自己，LV25的刺客，与这个战斗牧师之间有足足LV20的差距，这种巨大的差距不是光靠职业克制可技能衔接就能打败的。
　　除非慕晴还保留着诸如对牧师专用的要你死三千型超必杀魔法巨炮啊什么的，否则，这个传奇任务，她肯定无法完成。
　　……
　　教皇缓缓地转身，看向在地上刹住车的慕晴。一身黑衣的少女迅速在视野窗口里给自己点击了生命药水，将自己被圣言术削减的生命值给抬回到满值。
　　跨越LV20进行越级战斗，慕晴必须全身贯注，不然被LV45的教皇读条放个大招就秒杀了，这可就很尴尬了。
　　“……这里是用魔法创造出来的空间吧，这位前来刺杀我的刺客？”
　　教皇苍老的声音回响在用魔法仿制的礼堂大厅里，声音严肃，带着一股让人感觉很安宁的……沉闷感？似乎是这样描述的吧？而就是这种沉闷感，让我忽然间感觉到了一丝浓郁的不安，这种完全出自直觉的不安，让我非常难受。
　　又是这种感觉，上次也是，为什么我会莫名地感到不安呢？难道……计划有哪里出错了吗？
　　“少废话，既然知道这里是魔法空间，那你肯定知道没有施术者的允许你是不能走出去的吧？在这里把你解决掉就好了……！”
　　慕晴简短地宣告了一句，身影瞬间消失在原地，掠过她与教皇之间的间隙，刀刃上的寒光四下散射，似乎昭示着死亡。
　　教皇却淡淡地伸出了他的右手，迎向慕晴的双刃，嘴里圣术咏唱。
　　牧师使用的法术被称作圣术，比法术的语句要简短很多，但效果也削弱了很多，不过，重在施术速度与效率，还有强大的控制能力。
　　而LV45对LV25而言，高昂的伤害才是最致命的。
　　“……圣天使之触。”
　　.
　　牧师技能，圣天使之触。
　　.
　　教皇的手上点燃白色的火苗，在火苗点燃的瞬间，慕晴便将自己的攻击动作给变化，从直线突袭立刻转变为了侧面突刺，瞬间绕开了教皇的圣天使之触这个强悍的攻击圣术，从防御薄弱的侧面刺出一剑。
　　……会这么容易吗？
　　“……圣言术·护。”
　　.
　　牧师技能，圣言术·护。
　　.
　　白色的，与法师护甲很类似的白色力场出现在教皇侧面，刀刃在护壁上无力地弹开，慕晴狠狠地咬牙，连续后跳几步拉开距离，定了定神，看向硬得跟个铁王八似的教皇。
　　这家伙，真的是战争领域而不是防护领域的吗？圣言术护的等级和强度这么高，这家伙难不成是点了战争和防护的半全能战斗牧师？
　　这可就有点麻烦了，防护领域一般是圣骑士的技能专精，诺兰的技能栏里压根就没有这一栏的高级技能，比如刚才的圣言术护，倒是里昂的技能栏里有。
　　也就是说……其实慕晴要面对的，是一个圣殿骑士和圣骑士的集合体，一个物理防护极其出色的铁王八。
　　“啧……你这老头，挺结实的嘛……？”
　　“随意地闯入神圣的礼堂，打断本该神圣的婚礼……你，真有资格说出这种话吗，这位刺客小姐？”
　　教皇淡淡地开口，声音蕴含着迷茫的神圣感，整座被魔法复制的礼堂中都仿佛充斥着他声音带来的磅礴气势。
　　“你以为她真的愿意嫁给那个红毛杀马特吗？少在那里扯淡了，教皇老头，你的脑子是被你的神像给夹过吧，这种简单的事情都看不出来？”
　　“预言是绝对准确的，普瑞希尔亲王遇到了他自己命中注定的少女，难道不应该将她从圣诺法那个不被神眷顾的地方带到这里来吗？”
　　“哼，愚蠢又自私的想法，怪不得现在的圣教这么令人悲哀，原来都是你这个家伙带歪的啊？把皇室的权力给抑制，然后试图让自己一家独大，控制整个嘉伦的精神信仰……这就是你们的真相吗？”
　　“……刺客小姐，如果是在其他地方，我可以当成是你一时糊涂才说出了刚才的话，但在这里，即便这是被那些亵渎神明的魔法所复制的礼堂，我也绝不允许有亵渎圣教的话出现这里……！”
　　教皇的表情变得微怒，手里的十字架浮现更加强烈的白色光芒，他苍老的身体中忽然发出一股令我这个上帝视角都感到很有压迫力的强大压力。
　　然后，他身后的神像，发出与他身上的白光遥相对应的金色光辉！
　　“……这是……什么？”
　　慕晴后退一步，咽了一口唾沫，呆呆地看着教皇身上的变化，强烈的危机感扑面而来，而她自己却没办法挪动自己的脚步，只能眼睁睁看着那道金光降临在教皇身上，绽放成璀璨的光辉。
　　.
　　战争领域，【圣堂执剑者】，圣言术·神明呼唤。
　　.
　　——————

第306章 九十一、金色法兰街舞团

金色的光辉降临在教皇身上，瞬间，他苍老的身体猛地扩张几分，身上白色的长袍被金光覆盖，同时，他的手里出现了一把纯粹由金光构筑而成的长剑，剑身长得可怕，几乎和身形扩张了的教皇差不多高。
　　教皇……现在的教皇，如果要我找个合适的描述的话，他现在的样子跟浑身漆成金色的初号机差不太多，只不过具体的形体还是人形，头上戴着一只金光构筑的头盔，还有一只金色的飘带在他头顶飞扬，样子……呃，好像这个造型跟某受苦3某法兰要塞里面的某BOSS长得很像？只是涂装换过？
　　“……卧槽……”
　　慕晴喃喃自语了一句，后退几步，在化身为金色巨人的教皇对她斩出一剑前闪开，那把金色的长剑瞬间撞击在地面，砸出一片浓密的金色烟尘。
　　金色的巨人一言未发，但当他抬起那把金色的巨剑，原先被他击碎的礼堂地面在金光的照耀下居然高速愈合了起来，碎块与沙尘回归原位，以超乎我对魔法理解范畴的方式，强势地彰显着那金色巨人强悍的破坏力。
　　“地面在……愈合……？”
　　自言自语着的慕晴朝侧面连续踏出几步，望向自己远离了三个身位的金色巨人，握紧手中双刀，猛一咬牙，右脚踏地，以她自己最快的速度朝巨人挥出手中的刀刃。
　　……
　　圣言术·神明呼唤，是超越寻常圣言术类技能的强悍技能。它的力量不只是呼唤神明的力量并将其在现世显现，比如诺兰使用过的圣言术·愈和教皇之前使用的圣言术·震，都是将神明的有限力量在现世显现，并且加以制御的圣术。而神明呼唤这个圣言术，是直接将神明的力量降临到施术者的身上，就比如教皇安度因……我不想说这个名字，直接用教皇来代替吧……他就是直接呼唤了雷云星神，将战争与雷霆的力量加持到自己身上，但这种磅礴的力量会压制施术人本身的意志，也就是说，使用了神明呼唤的人，等于是变相地开启了另外一种形式的狂化，以理性丧失为代价，换来短时间强大的爆发力。
　　不过，这个教皇变成的大金人，似乎有点奇怪？不只是因为他颇似某个法兰要塞BOSS的原因……呃，肯定不是因为我在那一关死了无数次呢！才不是！我最讨厌坐在深渊门口监视深渊的玩意儿了！SAN值不高就别去接这活儿嘛真是的！
　　……不过，慕晴现在的状况还确实让人挺担忧的，毕竟某受苦3的阴影一一直停在我心里挥之不去，我很害怕会不会地上会不会忽然出现一堆火上面插了一把剑什么的。
　　没有多想，我立刻在语音通讯频道朝慕晴发去了指示。
　　“慕晴！跑！不要多想！你就当这里是法兰要塞就行！”
　　“哈？法兰要塞？……老哥你受苦3中毒了吗！诶你别说，这家伙长得还真像那三个深渊监视者的，手里的剑也挺像的……”
　　“那就少废话快滚跑啊！别贪刀！你现在被他的大剑摸到一下就会死翘翘啊！”
　　“知道了知道了！老哥真罗嗦……！”
　　在语音通讯里反驳了我一句，慕晴一个翻滚躲开金色巨剑的轰击，侧踏两步，又踏前几步，在巨人还没来得及收剑之前抬手斩击！利刃直指他脆弱的后颈！
　　.
　　盗贼技能，背刺。
　　.
　　我们两人都非常熟悉的技能，在这个瞬间发动，带着剑技光芒的匕首与短剑狂暴地捅穿了被金色光芒覆盖着的巨人的皮肤，将锐利的刀刃送进了他后颈深处！
　　“嘎啊啊啊啊！”
　　巨人的哀嚎从被金色面具蒙住的脸下传出。变成巨人形态的教皇拥有可怕的90000点生命值，护甲和法术抗性也肯定高得可怕，但慕晴这一记背刺，居然硬生生将他的血条削去了一大截，让我感到无比震撼。
　　让我简单计算一下……慕晴有两把武器，一把匕首和一把短剑，短剑库洛里特·刺客之眼的基础属性为750点ATK，刚才那一记背刺打出了暴击，背刺附带的攻击力加成是2，伤害为慕晴武器攻击力的两倍，而短剑附带的属性中，拥有【背刺伤害+100%】和【暴击伤害上升为300%】的可怕加成，而且，刚才的背刺是击中了巨人的脆弱部位，后颈第三颈椎，也就是说，总共的单体理论伤害值……
　　让我列个公式，750*3*2*1.5*2，13500点理论伤害，而且这还只是一把短剑的伤害，慕晴用的是双刀，每把武器都是单独计算伤害的，而另外一把匕首，魔刃·盗神之刃，它的理论伤害值计算出来，应该是15750，一共接近三万点的理论伤害值，在计算了武器破甲与巨人的护甲属性后，只是这一击，慕晴便跨越足足LV20的沟壑，将巨人的生命值硬生生削下一万五千点。
　　“嘿……！臭老头！这两刀舒服吗！”
　　慕晴朝巨人耳边吼道，拔出利刃，从巨人身后跃下，迅捷地翻滚两圈，避开巨人的反击，从侧面逃开，准备再次寻找机会进行一次背刺。
　　巨人伸出另一只手，捂住了自己后颈处喷涌而出的鲜血，血红色染遍了整个礼台，显出一股奇妙的妖异的美。
　　这时候我才发现，他的信息窗口里，出现了一个鲜红色的流血和一个破甲DEBUFF，他的生命值也开始飞快地流失，这让慕晴一阵欣喜，但她也很好地执行了我给她的建议，没有贸然上前贪刀，而是绕着巨人高速位移，接连躲开了巨人金色大剑的攻击，连续翻滚了好几圈，躲开巨人的连携攻击，逃到安全的位置，给自己点击了两瓶生命药水，望向站在那里喘气的金色涂装版法兰不死团老大。
　　“切，比那帮街舞团弱多了嘛……老哥你真的不是在坑我吗？”
　　语音通讯里传来慕晴的声音，她稍微挺直了身子，甩了一甩自己手里的飞镖。这时候我才发现，她在翻滚的同时居然朝巨人身上招呼了她背包里几乎所有飞镖，她这个等级只能用飞镖来当做远程攻击手段，所以慕晴在圣诺法帝都的铁匠铺里买了很多很多很多飞镖，数量非常可怕……至于可怕到哪种程度，我想，看那个金色涂装的法兰街舞团就知道了。
　　他的身上，密密麻麻插满了飞镖，跟刺猬一样。
　　——————
　　国庆节当天四更哦

第307章 九十二、临死开大招是常理吗

盗贼技能，暗器投掷。
　　慕晴在LV25学会的技能，赋予了她以中等距离的远程攻击能力。虽然飞镖的攻击力很低，但只要命中了就必定削减至少1点生命值的这个设定，依然给了慕晴以极大的便利——
　　意思就是，只要慕晴丢出足够多的飞镖，凭借至少削减1点生命值的系统设定，她依然可以造成可观的伤害，况且在流血和破甲两个DEBUFF的削弱下，一发飞镖甚至可以削减10点以上的生命值……
　　她丢出的飞镖数量，保守估计都有三位数，还是数量很庞大的三位数。
　　也就是说，她刚才丢出的飞镖，能对金色法兰不死团……呸，我怎么说习惯了，能对变成巨人的教皇造成多少伤害呢……？
　　当我看向巨人的信息窗口时，我的表情肯定非常惊愕。
　　慕晴她……居然直接把高出她二十级，读条放了变身大招的战斗牧师给打成了残血……？！
　　教皇的生命值已经跌下了40%，血条从绿色变成了黄色，只需要再来上刚才的一记背刺，绝对可以把教皇从黄血打成红血。
　　在红血状态时，除了BOSS和野外怪物以外，全属性是会下降25%的。
　　金色巨人痛苦的哀鸣声响彻礼堂，被鲜血染红的礼台发出一阵剧烈的震动，慕晴一阵心悸，立刻朝一旁的墙壁甩出钩爪，将自己钓上半空，在地面上朝那个仰头咆哮的巨人望去。
　　“……！”
　　礼堂的地面……居然在巨人的咆哮中崩溃消失……？！
　　“喂、喂！老哥！这正常吗！这礼台下面不是实心地面吗？！怎么会塌陷消失啊！？”
　　“这……我也不知道啊！这不是我的法术啊！”
　　看见这一幕的我也是一脸懵逼。绝对是那个巨人，他在用某种方式破坏这个仿制出来的礼堂的地面，让原本的异界间隙显露出来……如果是那样的话，这个巨人就是在破坏这个法术本身，我绝不可能容许那个巨人破坏掉这法术，否则我没办法处理接下来引起的一系列魔力紊乱，甚至有可能让我们全部消失在异界间隙，最后流入星界，成为一缕星界尘埃。
　　这可是八阶法啊喂！怎么被这个巨人吼两声就破坏掉了啊！？
　　不过，当我看向左下角的信息窗口时，我就明白了原因。
　　.
　　战争领域，【圣堂执剑者】，圣言术·归。
　　.
　　圣言术·归，我很熟悉这个技能，诺兰曾经给我看过她的技能树，我在战争领域那一栏看到过这个技能，它的用处非常有限，以致于当时我怀疑它是否有资格成为技能树上这么高阶的牧师技能。但现在，我总算知道了它到底有什么用处。
　　圣言术·归，当自身处于法术创造的亚位面时，以神力怒吼，持续读条一百秒，期间每秒摧毁1%的亚位面，施术完成时，完全摧毁该亚位面，并将亚位面中的所有人投射回现世。
　　就是这样一个针对性非常强的圣术，居然被变成巨人失去理性的教皇给用了出来，而且恰巧我们就是位于一个八阶法创造的亚位面……
　　这TM就很危险了啊！我可是八阶法的直接控制者，虽然是拉娅施术，但拉娅只是施术而已，实际控制权在我手上，法术被破坏时产生的魔力反冲会直接作用在我的身上啊！那可是八阶法级别的魔力反冲啊！控制不好的话我被直接反冲干掉也不是问题啊！
　　“慕晴，阻止他！这家伙在摧毁这个法术空间！空间被摧毁的话，等他到了现世，其他人进入战斗的话，你的传奇任务就失败了！”
　　“说得简单！就算我知道这个任务要失败，我能有什么办法！”
　　“你倒是来点大招什么的啊！即便是临死挣扎你也得挣扎一下吧！这么轻易就狗带了吗？！”
　　“……见鬼！”
　　慕晴朝巨人啐了一口唾沫，稍稍调整了一下身体，刚刚甩出无数飞镖的手里滑进本来已经收回到刀鞘中的匕首，在她瞬间的加速度下发出锐利的尖啸。
　　巨人的咆哮猛地增强，但他状态栏里的debuff却没有变化，依然在那里静静地躺着，流血debufd也让它的生命值快速流失着，只差很少一截，就可以让巨人进入红血的虚弱状态，在这个状态下，即便是使用了神明呼唤，巨人的战斗力也会受到很强的削弱，慕晴的压力也会降低很多。
　　……！
　　在刀刃接近巨人后颈的刹那，闪着剑技光辉的刀刃忽然被金色的光辉格挡，慕晴的手腕被这样猛烈的反击给震得生疼，几乎是瞬间便放弃了连携攻击，退回几步，从裂开的礼堂地面躲开，愣愣地朝我发来语音通讯。
　　“这家伙太硬了老哥，怎么可能打的进去？”
　　“该死……天诛呢，慕晴你试试天诛？”
　　“大概也只有这个办法了。”
　　跟我短暂交流了一下，慕晴从原地跃起，钩爪在神像头顶抓住了那只白色的横杆，把慕晴拽上半空，划出一道弧线，刀刃中绽放璀璨的光辉！
　　.
　　奥义，天诛！
　　.
　　毁灭的光芒降临，巨人的咆哮已经侵蚀了一大半的礼堂，留给慕晴的时间非常少……如果这一击失败，慕晴几乎无法再积蓄起足够的剑气来用以进攻，她的传奇任务就几乎宣告了失败。
　　刀刃刺穿金光，带着死亡坠落。
　　……！
　　下一秒，我的视野被白光覆盖。拉娅的身影忽然出现在我身前，把我的灵体猛然抓进她怀里，她金色的瞳孔中满溢出千年的凝重。
　　【吾之所言，皆为真理。】
　　拉娅她……居然直接开启了神言？到底是什么东西让她如此忌惮？
　　“拉娅……？”
　　我朝拉娅小声发问，开启了神言的拉娅不可能回答我的问题，她只是盯了我一眼，我的脑海中立刻响起拉娅的声音，直接与我用意识交流。
　　【我本来还以为很简单就能搞定，结果没想到，只要把那家伙牵扯进来的事情准没个好结果，就算在魔法亚位面也是一样……】
　　【啊？那家伙是谁啊？……】
　　【莉莉丝，就是那个老头召唤的神明。哼，等我下次见到她，我铁定要把她给拎起来丢到星界去，每次她的信徒召唤她的力量时都会出这种岔子，再让她继续留在神界真是一大隐患。】
　　【……】
　　我一阵沉默。不过，慕晴那边的状况更令我担忧。
　　“老哥！怎么一片白茫茫什么都看不见了？！”
　　“我这边也是，别着急。”
　　“不着急才怪啊！我tm什么都看不见了啊！”
　　——————
　　第二更

第308章 九十三、金色的光辉

慕晴焦急的声音从通讯频道里传出，我只能努力稳定她的心情，同时努力分析状况，还有左下角的信息窗口。
　　信息窗口告诉我，教皇，那个金色涂装的法兰不死团，使用了他当前能使用的最高规格的技能。
　　战争领域，【圣堂执剑者】，雷云风暴。
　　……
　　LV45的牧师战争领域技能，雷云风暴，等同于法师的四阶法，莉莉丝·雷云风暴，呼唤雷霆对某个区域进行毁灭，必须在濒死时才能使用。对所有亚位面拥有绝对的破坏作用。
　　也就是说，金色法兰不死团已经濒死了？这么快啊？
　　但气势更磅礴的法术，却在我这边形成。
　　【我漂浮的间隙，恢复如初。】
　　拉娅开口，声音神圣，带着极端的力量！神言将她的语言化作了真理，将本来崩溃的空间给强行逆转，一片片碎裂的空间碎块重新拼接凝固，将礼堂强行固定成最开始的状态！
　　而慕晴的尖刀，准确无误地刺进了巨人金色的脑袋。
　　“……给我跪下！”
　　慕晴的怒吼从巨人头顶传来，刀刃几乎洞穿了巨人的头颅。他在哀嚎声中无力地跪下，一直在维持的雷云风暴被慕晴打断，鲜血溅满了整个白色的大礼台。
　　躁动的雷云平静了下来，巨人的哀嚎也在那同时消散不见。慕晴的天诛，百分比掉血的终结技能，将巨人的生命值强行削减为零，判定死亡。
　　黑色的少女从金色尸体上反身跳跃离开，两脚踏在地面，躲开四散的血迹，朝跪在自己前方的金色巨人望去。
　　巨大的身体跌倒，震得地面一阵剧烈的震颤。
　　“呼，开了大招……还不是得跪下？”
　　慕晴喘着粗气，给自己连续点击了一瓶瞬回药水，把已经快变红的血条强行拽上绿色的最低限度，视线聚焦在巨人的身上，却惊讶地发现，这个金色的巨人身体逐渐变小，回到了原本的老人状态，浑身是血，躺倒在地上，眼中满溢着难以置信的目光。
　　“咳啊……为什么……这种亵渎神明的招数……为什么……？”
　　“亵渎神明？哈？老头你是老糊涂了吧，明明只有我们两个人在打架啊，你这家伙是把我刚才给你的那两刀搞混了吧？”
　　即便是成功越级击杀了LV45的强悍牧师，慕晴自己的状态也很不容乐观，她身上生命药水的回复效果就没有停下来过，这短短几分钟的战斗，她已经用掉了背包里库存的一半药水，若不是她自己的药水储备充足，不知道死了多少次了。
　　……
　　神像静静地伫立在那里，礼堂里面的光芒依然明亮，神像身后的金色幕墙将它衬托得如同降临的天使，但是，这个用魔法伪造的神像，与现世的神像，正注视着完全不同的场面。
　　一个注目着新生，一个注目着死亡。
　　教皇想从地上爬起来，但他的生命值已经归零了，除非用上复活术，否则他不可能再爬的起来。而慕晴直接走上前，一脚踩在他的胸口，抹掉自己嘴角被雷云震出的血迹，握着武器，听躺在地上濒死的教皇断断续续地说着遗言。
　　“你这家伙……居然……居然敢在神的礼堂里刺杀身为教皇的我……？你就不怕神明降下天罚吗？……”
　　“天罚？那种东西是什么啊，老头，我到现在都没见过有哪个神在我头上丢天罚呢。”
　　“……咳咳……无知的异教徒，即便你把我杀了，圣教的主教那么多，总会有一个人接替我成为下一任教皇的……神的使徒不会消殆，这是千百年得出的定理……而且，嘉伦的生死存亡与圣教有直接的联系，把我杀了，嘉伦只会陷入无止境的混乱……！”
　　教皇咳出一口血，溅了几滴在慕晴的鞋上，她只是稍稍皱眉，但脚上的力气增大几分，俯下身，朝奄奄一息的教皇肆意地嘲讽。
　　“所以我才说，你们圣教的家伙，脑子都是死的，不知道自己思考一下吗？嘉伦皇室跟你们的关系真的很铁吗？他们给你们的特权，恐怕只是对你们的先代教皇对嘉伦皇室帮扶的感激吧？每天只知道朝你的神祈愿，脑子都给祈糊涂了？别跟我瞎扯什么你整天沉迷祈祷无心政治，这种最基本的东西你应该看得出来吧？啊？”
　　“皇室的所有亲王，都是受过洗礼的……他们都皈依圣教，听从神明的安排……！”
　　“所以我才说，你这家伙的脑子不好使到了这种地步了吗？……你自己认真想一下吧，老头，你在皇宫里的时候，他们到底给没给过你白眼？认真思考一下吧。”
　　“……”
　　沉默。
　　教皇没能继续说下去，不知是他理解到了什么，还是他的伤势已经不足以让他继续说话，而慕晴也没有继续，整个礼堂里只剩下了生命流失的极其细微的声响，像是一副宏大的画卷。
　　“……老头，其实……我不想杀你。但是没办法，那个家伙交给我的任务就是解决你……我对一个有信仰的人还是挺尊重的，因为我自己的信仰……我找不到我的信仰，我的心里始终有一块石头压着，如果没办法吧它挪掉，我这辈子都没办法找到我自己真正的信仰……”
　　少女的匕首顶到了教皇的脖子上，朝教皇诉说着最后自己想说的话。
　　然后，慕晴无声地将匕首顶进了教皇的脖子，在窗外伪造太阳的光芒照射下，两人在礼台上的影子投射出一股喷溅的血迹。
　　传奇任务，宣告完成。
　　……
　　……
　　现世。
　　我站在白色的礼堂里，无声地注视着站在前方的两人。
　　他们两人，正走在鲜艳的红地毯上，脚步声回荡在礼堂，也回荡在他们两人的心底。
　　静静地注视着他们两人的我，忽然间发现，戴安娜不知什么时候忽然转过了头来，朝我微微一笑，那一瞬间绽放出来的美丽，让我想起了那天紧紧抱住我的慕晴。
　　不知道为什么，我觉得这么悲伤呢……？
　　“老哥！搞定了！”
　　慕晴忽然从我身后冲出来，我下意识地朝她望过去，却只看见慕晴黑色的影子，然后，我自己被慕晴一把抱进怀里，被她肆意蹂躏了起来。
　　“呜哇？！慕晴你快放开……！”
　　“诶嘿嘿，好软好舒服~”
　　“混蛋！快给我住手！”
　　……
　　放弃挣扎的我，忽然转头看向已经走到礼堂门口的两人，里昂与诺兰为两人带路，为他们打开了白色的大门。
　　阳光洒在戴安娜的婚礼长裙上，撒上一片金色的辉光。
　　——————
　　第三更~

第309章 短序

久违的休息日，慕晴拎着慕朔逛帝都，怎会突生变故？
　　两人走散，意外的公共任务，全员失去即时通讯，慕朔该如何处理？
　　罗诺斯的宰相被刺杀，嘉伦的亲王被捕获，第七公主生死未卜，只剩下蓝发的法师与苍老的帝王，两人该怎样孤军救援？
　　未知的空艇母舰，被攻陷的皇宫，究竟是叛乱的阴谋，还是彻底的战争？
　　降临的黑龙，无畏的勇者。
　　洒落的鲜血，蓝色的愤怒。
　　当一个人死在自己面前，来自异界的暴怒，究竟能展开多么伟大的光芒？……
　　钢铁与魔法交织，巨龙与圣剑共鸣，从天而降的红莲，点燃灼炎的怒火。
　　但最后，亲手斩杀凶手的人，只能是我。
　　我的名字。
　　苏慕朔。
　　史诗般的番外卷，即将降临！

第310章 一、学霸

七月十二日。早上九点。
　　圣诺法帝都，皇家魔法学院。
　　学院里最近出现了一起神秘的事件，几乎演变成了学院传说。传说，学院竞技场里出现了一个神秘的幽灵，身穿白袍，施法不需要任何动作与语言，常常是一言不发地走上擂台，然后一发突如其来的天雷将你轰下擂台，诡异如雷霆的幽魂。
　　……
　　上面那个只是都市传说。
　　这里是慕朔，本团队最帅最强的法爷。现在是一只萝莉。
　　哼，经过这么多天的苦练，辛辛苦苦地刷每日任务，还有之前在嘉伦发生的一系列让我感到很崩溃的事，让我的等级有了长足的进步。
　　现在的我，强！无敌！
　　.
　　苏慕朔，LV32，法师，【被卷入者—大魔导师学徒—电烤猪的感觉—勇者—皇家魔法学院学员—娇小的魔法目录—灼炎的恋人—消防员—学院偶像—七星之使】
　　.
　　我现在已经LV32了！虽然慕晴跟我是一个等级，而且我们全员都到达了LV30，但当法师越过了最艰难的前四十级，到了后期，法师就正式晋级为法爷了！比如拉娅这样的神明，与她同级的游侠和战士根本不可能与准备完全的拉娅交战……除非他们的手上拿着传奇武器，比如拉娅曾经召唤过的阿尔忒弥斯之刃，不然，连拉娅身上恒定存在的九阶法墨菲特·传奇法师护甲都打不穿，这还怎么打？
　　所以，后期的法师绝对是个大杀器。
　　……嗯，不过，自打我从嘉伦回来，我连续十二天都在刷每日任务，刷得我都快吐了，而在我沉迷竞技场的时间里，我的名字无声无息地出现在了研习会与学生会前八席之间的会议桌上，这还是依依事后跟我说的，她之前听说我被抓走的时候急得不得了，听说就差坐上洁莉的扫把飞过来找我了。她开完会后的第一件事，就是让安妮，那个学生会实战最强，把沉迷竞技场的我拎去了学生会办公室，让我坐在椅子上，自己在办公室里踱步，走来走去。
　　“依依你走了十几圈了……到底找我有什么事啊……？没什么事的话我就先去竞技场了……”
　　“别走！安妮姐快抓住慕朔！”
　　我在LV30点出的法师精通是瞬间施法，跟已经点出来的沉默施术与移动施术结合起来，瞬间让我的实战能力上升了一大截。但瞬间施法的限制还是挺多的，我现在只能瞬间施放二阶法，不能瞬间施放三阶以上的法术，而且法力值消耗与材料消耗加倍，只能作为紧急情况下提升我爆发伤害的一个特殊技能而已。
　　比如现在，我在沉默中瞬间施放了影界投影术，从舒服的沙发上瞬间逃到了门口，刚想用魔力爆震炸开大门逃跑，衣领便被安妮给拎住，在我的惊叫声中把我丢回到沙发上。
　　.
　　二阶法，鲁恩·初等咒缚术。
　　.
　　“……？！”
　　沙发里面瞬间弹起无数的黑色符文带，在我周围织成一片浓密的黑色符文网，逐渐变得透明，消失不见，但我的信息窗口里面却浮现了一个debuff，【咒缚】，我在这里面无法使用任何法术，等于是封死了我逃跑的路线。
　　“别想着逃跑哦，慕朔，你最近很奇怪呢。”
　　依依走到我的身前，表情很困惑，似乎在纠结到底该不该用这种强制手段把我留下来，而我自己也觉得很有些莫名其妙，一脸呆萌地朝依依看过去，眨了眨眼睛。
　　于是，我就知道了我被抓来学生会办公室的真正缘由。
　　“现在已经开学了啊慕朔，你连续逃了十二天的精灵语与人类语，炼金课也只去上了一节实验课……逃课都还好，但那节实验课只是熟悉基本炼金设备，慕朔你跑到导师办公室用昏迷术把几个导师放翻了自己用办公室的材料调制爆炎药剂是个什么情况啊？！”
　　依依朝我叫道，满脸的无奈，安妮的脸上同样满是无奈，但她明显对我的瞬间施法技术感到很好奇。
　　“哎呀……因为精灵语跟人类语都太无聊了嘛……”
　　我摊了摊手，非常诚实地开口说道。但依依却很严肃地看了看我，开口说道。
　　“这不是重点啊慕朔，虽然慕朔你是会说精灵语的，但课不能不去上啊，不然到学期末是拿不到足够学分的，也就不能参加升级测试哦。”
　　“……唔？但是我已经算过了，只用上两门课就能拿够参加测试分哦，那些无聊的课就不用去上了吧……”
　　“所以慕朔你就只去上分最高的基本符文学和实战课吗……？但是慕朔你必须拿满分才能进测试啊，慕朔真的能保证满分吗？”
　　“那么简单的符文嘛，有什么不懂的。”
　　“唔啊啊……但是，但是慕朔你也不能整天就在竞技场里啊，慕朔你的积分在十二天内飙升了两倍，这种增长速度很容易被人盯上啊。积分在十五天内都是浮动的，除非是过了十五天，不然慕朔你的积分随时都会被人给击败夺走啊。”
　　“我知道啊，但是至少要一千两百分才能拿满分，我现在还差一百分呢。”
　　“一百分而已嘛！慕朔你等下个月的积分发放不就可以了吗！”
　　……
　　……
　　最后还是我朝依依妥协了。我答应她每单数天才去竞技场，双数天不准踏进竞技场大门，但逃不逃课什么的就没有安排了，我便爽快地决定当一个遵纪守法的新时代好青年，为了广大人民学生的利益着想，先逃掉今天的精灵语和炼金课吧，反正我觉得如果我在课上睡觉被导师拎起来了的话我是会用火球术砸他脸上去的。
　　————即时通讯————
　　慕晴：呼叫老哥呼叫老哥，听到请回答。
　　慕朔：……
　　慕晴：呼叫老哥！我知道你看见了不准沉默！
　　慕朔：……慕晴你……被诺兰加持了混乱术吗……？
　　慕晴：呸！怎么可能！老哥你现在是不是闲得没事干啊？我看你前面几天都在竞技场里面刷分，今天怎么没动静了？被制裁了吗？
　　慕朔：……
　　慕晴：先别管那些了。老哥我跟你说，如果真的没事干的话，你现在出来咱们去逛街吧！
　　——————
　　求赞求打赏求月票求签到~
　　第4.5卷展开！

第311章 二、逛街的少女（们？）

我沉默地看着信息窗口。
　　慕朔：逛街……？喂慕晴你前几天不也跟团员们拼了命地在野外刷怪吗？我听说猎人公会已经对你们正式提出抗议了，这一周以内都不会给你们发布任务的……
　　慕晴：呜哇！不要说出来嘛笨蛋！
　　慕朔：害羞了真可爱。
　　慕晴：老哥你给我出来！我保证不打死你！
　　慕朔：你先想办法把我的法师护甲打穿吧笨蛋妹妹。不过，反正也没事干，那我就来陪你吧。我先挂了，等会儿在中央公园碰头吧。
　　――――慕朔赶路中――――
　　……
　　……
　　天空非常阴沉。
　　我迈着步子，走在阴云密布的街上，沉默无言。
　　圣诺法很少有这样的阴沉天气出现，一般都是艳阳天，这样浓密的乌云，就算是我也是第一次见到。
　　但让我沉默无言的原因，是我身上穿着的衣服。
　　外出陪妹妹逛街，怎么可能穿法师袍呢，但我背包里唯一的适合这个体型的衣服只有一件礼服，还有上次罗兰给我的一件衣服……实在是太羞耻了！我是绝对不会把自己穿成一个魔法少女的！
　　所以，对女式服装一头雾水的我，决定让枫月和伊丽莎白帮我选衣服。
　　……
　　事实却证明，我还是太过于相信我在她们心里的印象了。我一直认为，我在她们心里的模样是一个伸手就能点燃流星暴张口就能召来燃烧军团的麦迪文，但事实却是，我是一个身穿天蓝色超短裙，手里拿着魔法棒，站在天上嘴里高呼究极火花的魔法少女……
　　所以，很无奈的，我的设定便被固定成了魔法少女。
　　我才不信呢混蛋！
　　正因为这样，我从罗兰给我的衣柜里强行配出了一套在我看来挺正常的衣服，但还是觉得很羞耻，但没办法，慕晴已经到中央公园了，要是我再在宿舍里折腾，估计到时候迟到半个小时我会被慕晴吊在屋梁上皮鞭蘸水抽打的吧。
　　慕晴是个隐性S这件事我自己再清楚不过了。
　　“你听说了吗，今天罗诺斯的宰相和嘉伦的第二亲王要来帝都呢。”
　　风聆术给我带来了周围路人的谈话，让一直匀速赶路的我不由得慢了下来。
　　“罗诺斯和嘉伦？他们两个国家不是最近在闹叛乱吗，怎么这时候跑来这边了？”
　　“天知道呢。诶，我在炼金术士公会的大厅里听到，罗诺斯的叛军已经从黄金城一路打到了罗诺斯王都外围防线了，据说再来一场战役，等防线突破到内层，到时候就是叛军和王室大军的决战了吧……不知道有没有吟游诗人去战场外围观战呢。”
　　“肯定了啊，这种史诗一样的战役肯定不会被忽视的，吟游诗人们肯定会去观战的。”
　　……
　　罗诺斯的宰相？还有嘉伦的第二亲王？嘉伦的第二亲王我很熟悉，是那个一身红袍的审美观还算不错的家伙吧，应该是叫乌诺希尔，在前一次的事件中，我对他长远的大局观很赞赏，但他的做事风格却不是尽如人意，很多时候他的激进派作风让我都感到有些不适应。
　　不过，他的优点完美地掩盖了激进派作风的劣势，在对待圣教的做法上很让人印象深刻。
　　只不过，他为什么要在嘉伦与圣诺法关系这么紧张的时候跑来这里？为了跟罗诺斯的宰相和圣诺法皇帝聊聊天？吃个饭？顺带做个大保健？
　　……抱歉好像混进来了奇怪的东西。
　　我没有太在意路人之间的交流，恢复正常速度，朝中央公园迈步走去。
　　阴沉的天空，像是要下雨。
　　……
　　大概十分钟后。
　　中央公园。
　　即便是在阴沉天空下，公园依然很热闹，只是缺少了一股艳阳天的那种热烈的气息。不过对我而言，并没有什么影响，我对天气不是很在意，只有当我在外面踢足球忽然下暴雨的时候，我才会指着天空骂娘。
　　“哟――~”
　　从我的身后，突然传来了一声喊叫，我还没来得及转身，一个身穿黑衣的少女便把我抱进怀里，吓得我差点就瞬间施放了魔力爆震。
　　“慕、慕晴？！”
　　“嗯哼~猜对了哦~”
　　我从少女的怀里逃出来，惊魂未定地看向这个只穿了热裤和黑色收身运动服的少女。慕晴把自己的头发扎成了马尾辫，手里抓着一杯饮料，气质从往常的冷漠杀手骤然变成了运动少女，跟我现在的装束几乎是两个极端。
　　“……你怎么穿成这样……？”
　　慕晴一脸懵逼地看着我，我也面无表情地看着她，眨了眨眼睛。
　　我身上穿着的衣服，看起来跟红魔馆里的某个哮喘魔法师差不太多。头发被枫月和伊丽莎白打理了一下，扎上了好几个彩色的蝴蝶结，身上穿着长款的碎花裙，虽然左手为了掩盖蓝色的刻印而特意戴了一只白手套，但这一连串的装束都没能抹消我内心中满溢的男子气！我是出来陪妹妹逛街的！外表一点都不重要！重要的是内心！
　　“哼，罗兰给我的那些衣柜里面除了这种类型的衣服还能看到哪种？！”
　　我没好气地朝慕晴堵了一句，低头看了一眼自己身上的衣服，刚抬头朝慕晴看过去，慕晴便伸手把我拽住，朝公园的一角欢快地走去。
　　“诶诶？……我们要去哪啊？”
　　“出来逛街当然要听女孩子的哦！听说公园那边的商业街上有很多很有趣的东西，我们先去看一眼呗。”
　　“……”
　　我到底当时搭错了那跟神经才会答应慕晴这个奇怪的要求的啊！
　　……
　　等我们走到慕晴所说的商业街街口，我往里面一望，只看见玲琅满目熙熙攘攘的人群，但五光十色的用水晶装饰的招牌却依然很是显眼。
　　“看吧，这里人很多对吧。”
　　慕晴带着我走进了人群之中，很快就挤到小吃摊前，给我拎来一串糖葫芦，用麦芽纸包着，看起来让人很有食欲。
　　我瞥了一眼自己的饥饿度，刚想伸手接过糖葫芦，却被慕晴从我指尖抽走，我懵逼地朝她看过去，她用一脸玩味的表情盯着我，拿着糖葫芦在我眼前晃悠了几下。
　　“……慕晴你什么意思……？”
　　“来张嘴~啊——~”
　　“……”
　　.
　　二阶法，拉娅·初等冰封术。
　　.
　　沉默地发动了法术的我将慕晴给冻在原地，从她手上轻巧地取下糖葫芦，在变成冰雕的慕晴面前做了个鬼脸。
　　——————

第312章 三、淡漠的一天

冰封术对刺客的限制真的是非常大，周围的路人被我这突如其来的冰封术给吓了一跳，全都一脸懵逼地看着我跟慕晴，不知道该说些什么。
　　很快，在我两三口吃完糖葫芦过后，慕晴从冰封术里逃出来，非常狼狈地踏了几步，像一只被踩了尾巴的小猫一样恶狠狠地盯了过来。
　　“……别看我哦，是你先自己作死的哦。”
　　我在她面前摊手，脸上带着装出来的卖萌表情，慕晴刚想把我给拎起来，我立刻跳开她的攻击范围，轻巧地踏在地面，朝慕晴又做了一个鬼脸。
　　……
　　慕晴当然没能拿我怎么样，又也许是知道了在每十级的前段都是法师最强力的时候，也没有太在意，两人并排在商业街走着，我时不时被慕晴拎去隔壁的小店，先是杂货店，然后拓展为小饰品，走到中间的时候，没等我反应过来，我便被慕晴一把拎了起来，直接丢进了一家我从来没有真正走进过的店，一脸懵逼地看向四周。
　　周围的货架上，满满的挂满了五颜六色各式各样的……
　　内衣。
　　“慕晴……我们是不是来错地方了？”
　　我很淡定地转头，朝慕晴指了指这家店的货架，但没等售货员走过来，慕晴就直接朝我窜了过来，一把将我抓到自己身前，俯身在我耳边耳语道。
　　“喂老哥，你不觉得……你身上少穿了什么重要的东西吗？”
　　“……”
　　我的眼角微跳，差点就把法杖戳到慕晴的嘴里去了。
　　“你别说出来啊卧槽！不是只有我们两个知道吗？！”
　　“嗯哼~但是我听文姬说，如果不穿的话会对身体造成伤害的哦，真的可以吗？”
　　“我才不要穿！我是正直的文明青年！”
　　以上，两人之间的耳语而已，没让售货员听见，但售货员很快就走到了我们身边，朝看起来似乎是家长的慕晴开口说道。
　　“你好，是来选内衣的吗？”
　　“嗯嗯对哦，请给她选一身合适的吧……”
　　“喂！不要得寸进尺哦……唔哇？！”
　　我的话被慕晴一记手刀打断，慕晴继续对着售货员指示了起来。
　　“嗯……要那种宽松的吧，不要太紧，尽量宽松一些，穿起来好像更舒服。”
　　“不要自顾自地就开始这样了啊混蛋！”
　　一边朝慕晴叫道，我一边试图朝门口逃跑，但慕晴的手却一直拎着我的衣领，我即便是用上了影界投影术也不可能逃得掉……法术将我和慕晴视作一个整体，如果我要用影界投影术逃跑的话，法术会把我和慕晴一起给投影出去。
　　说不定可以让慕晴在漆黑的影界里面待上一会儿？啊那样似乎有些太危险了，等慕晴出来自动开启里模式的话我连怎么死的恐怕都不知道。
　　“这是为了你好哦，要听话哦。”
　　慕晴朝我说道，我狠狠地白了她一眼，刚想用魔力爆震甩开她，我的任务列表里却忽然出现了一个奇怪的信息。
　　.
　　支线任务，完善，将自己的时装栏全部填满。
　　.
　　神我日你先人。
　　……
　　……
　　在支线任务的效果助推下，我从一开始的极不情愿，渐渐变成了半推半就，然后默默地跟在售货员的身后，走向不远处的五光十色的衣架。
　　也许是看我这具身体实在太娇小的缘故，售货员在给我选的时候都有些迟疑，反复斟酌了很多次，终于确定了下来，带着我从衣架面前腾腾地走向一旁的更衣室。
　　“……那个，这外面的一件可以不穿吗……？”
　　我指着内衣外面套着的那件透明丝质的短裙，一脸尴尬地朝身边售货员开口说道。但售货员很快就朝我展示了一下具体的结构，如果不穿那件丝质短裙的话，我敢肯定，我是绝对不可能把其他部分的内衣给穿到身上的……
　　也就是说，如果我选择穿上这套由售货员选定的看起来挺正常的内衣的话，我就必须同时穿上一件透明丝质的睡裙吗？！我可不可以选择拒绝啊我的天哪！这种衣服真的是留给人穿的吗？！
　　“不行的，这两件是连在一起的哦。如果要换的话就只能换成这套了哦……”
　　一边说着，售货员一边从另一边的衣架上拿下了一件……天蓝色的，那种奇怪形状的内衣……
　　我沉默地选择了第一件，看样子以后我的睡衣就决定是它了。
　　不过，当我真正踏进更衣室的那一瞬间，售货员给我手里递过来那套内衣的一瞬间，我立刻就后悔了，差点就想从更衣室的窗口跳出去逃掉，但看见售货员满脸期待的眼神，我依然觉得很有些不忍心，于是便战战兢兢地伸手接过，仔细思考了一下，将自己身上的衣服慢慢褪下，努力穿上了那一套除了透明纱质睡衣以外很符合我口味的内衣……然后，对自己下了一道暗示，这一定不是真的这一定只是路西法的诱惑我绝对不可能穿成现在这样，走出狭窄的更衣室，在慕晴面前站定。
　　接下来的事，被我用暗示手段从我的记忆里面强行抹去了，即便是我走在大街上，身边跟着一脸通红的慕晴，我也依然想不起来任何细节。
　　就好像根本没发生过一样。
　　……
　　……
　　“那边那个看起来挺棒的……？”
　　被摆在路边摊的小杂货吸引注意力的我开口说道，居然拽着慕晴走上前，在很多小物件中挑出了一只看起来很平凡的黑色小石块，放在手心里仔细端详着。
　　摊位老板是一个LV12的游侠，从称号的外貌看来都挺老实的，但见我对这只小石块这么感兴趣，免不了生出一丝坐地起价的心，直接把价格从二十金币抬上了四十金币，但慕晴这个一直很不情愿当大头鬼的家伙当场就开始了砍价，一直砍到二十五金币，从老板手里接过了那一只小石块，潇洒地带着我转身远离了小摊。
　　然后一脸痴汉地把那只石块递给了我，让我赶紧使用法师特技把这块石块的详细信息给解译出来。没办法，谁叫她是我的妹妹呢，我只能勉强接受妹妹的要求咯。
　　——————
　　摸摸大

第313章 四、平凡的生活

“我说……我在街上买点稀有材料而已，何必搞得这么兴师动众的呢。”
　　我很随意地摆弄了一下手里那块暗元素晶石，朝一脸尴尬的慕晴盯了一眼。运动少女轻轻弹了一下我的脑袋，开口说道。
　　“我还以为那里面藏着什么远古符文呢混蛋，你早点告诉我啊。”
　　“我哪知道你会跑上去跟人家大砍价啊，我只是觉得暗元素晶石在阳光下居然没有蒸发，对这件事感到很奇怪就是了。”
　　一边说着，我将手里的暗元素晶石稍微举过头顶，凝视着不规则石块纯粹漆黑的表面，忽然想起了厚书里对暗元素晶石的说明，只觉得无穷的疑惑。
　　根据以往的记录，暗元素晶石在光元素浓郁的阳光下是会被光元素给互相中和的，虽然现在的圣诺法是阴天，但在露天的地方光元素依然很浓郁，这一点从我成为三阶法师后常存的一阶法初等元素视觉就能看得出来。
　　这枚暗元素晶石，没有像在黑暗环境下的同类元素晶石一样发散出浓郁的暗元素，它在光照条件下安静得出奇，让我觉得有股莫名的担忧。
　　总觉得，这枚暗元素晶石肯定不像它表面上体现出来的那么简单，在他的背后，肯定隐藏着什么不为人知的秘密……
　　至于到底是什么秘密，现在的我不得而知。
　　……
　　小小的插曲没能打消慕晴的兴致，她手里拎着刚从内衣店买到的那套……应该算是睡衣的衣服？在商业街里面到处闲逛着，似乎漫无目的，但我知道，她约我出来肯定是想干些什么，除了买内衣这种让我完全摸不着头脑的事以外，肯定还有其他什么。
　　走着走着，趁着在鱼丸店和鱿鱼店前停下的时候，我一边伸手接过一串鱼丸，扭头看向嘴里嚼着炸鱿鱼的慕晴，思考了一会儿，开口说道。
　　“我说，慕晴你把我约出来是想说些什么啊？”
　　“……唔？”
　　运动少女一脸懵逼地看向我，嘴里还叼着一只炸鱿鱼，不解地眨了眨眼睛。看到慕晴这样的反应，我也觉得有点犯难，她在我面前的表情一向是诚实的，难不成是我猜错了？其实慕晴的根本目的就只是把我约出来逛街？……喂这也太奇葩一点了吧，我可不认为我的妹妹会是个没事爱逛街的家伙啊，她在原来的世界里不是整天跟我抢唯一的一部PSV然后把我撵去洗衣服的家伙吗！
　　看来到了一个奇怪的世界，对慕晴的影响似乎还蛮大的。或者说，慕晴她自己根本就没有把这一连串的事情当成是真实发生的，只是当成一个MMORPG在玩？
　　话说起来，这种看法似乎也没有什么大碍。相比我而言，慕晴在很多方面都有明显的短板，尤其是心理方面，她更多时候表现出的幼稚行为让我觉得很有些头疼，但在关键时刻，慕晴却总是能出乎意料地将她内心深处的冷静给爆发出来，强悍的破坏力连我自己都觉得有些可怕。
　　而现在的生活，让我觉得慕晴似乎只是在扮演一个刺客的角色，完全没有她原来世界的那种感觉……这种变化真的好吗？慕晴真的是原来那个慕晴吗？究竟是什么，带给她这种感觉呢？
　　不过，一个连自己到底是谁都没有搞清楚的人，又有什么资格来评论自己的妹妹呢。
　　或者，我，只是一个看不清世界真相的青年而已？
　　……
　　好复杂。
　　现阶段的我只能得出这个结论。没有足够的情报供我分析处理的时候，只要出现了这种关键性的纠结问题，我就只能得出那个结论，非常无奈。
　　“老哥你在一个人想些什么呢，鱼丸都快冷了哦。”
　　忽然，慕晴的一番话让我回到现实，连忙吃掉两只鱼丸，品尝着鱼丸在嘴里炸裂开来的从舌头传来的美妙触感，忽然间觉得之前强烈的不真实感陡然消失，被近乎完美的五感给取代。
　　认真过好当下的生活就好了，何必再去纠结真相呢。
　　一边这么想着，我朝着鱼丸再次咬下一口。
　　……
　　……
　　我静静地坐在一家咖啡厅里，跟坐在我对面的慕晴对视，喝了一口手里的柠檬红茶。
　　柠檬红茶的甜味完全压过了红茶的奇怪味道，对我现在来说，我还是可以接受这种味道的，只不过不能喝太多就是了。
　　但慕晴就不一样了，她手里抓着一杯牛奶跟我对视，一脸的大义凛然。
　　就好像是即将冲锋的士兵站在壕沟里给自己的步枪上刺刀那样。
　　“……慕晴你怎么了？”
　　我有些担心地开口问道，但慕晴只是稍微看了看我，忽然一仰头，把一大杯牛奶全都灌进了肚子里，那股气吞山河的豪气，给我留下了非常深的印象……同时，我沉默地用全知魔眼调查了一遍慕晴的状况，确认她没有被我准备好的混乱术给影响，这才朝她试探性地开口。
　　慕晴没有回答我，放下牛奶杯，稍微停顿了一下，向服务员再次要了一杯牛奶，然后这才看向手里捏着红茶茶杯的我。
　　“有些事情是不能被人知道的……知道的太多是不好的哦。”
　　“……”
　　我深深地看了一眼慕晴，决定暂时不去招惹她，这才放下了红茶茶杯，把自己靠在沙发里，跟恢复正常的慕晴交流了起来。
　　其实大多数都是一些没有营养的谈话，比如讨论今天早上黛西又吃了多少馒头还有柯莉娜今天又跟奈叶打了多少次架一样，都是些没有实际作用的话题。但有一个话题我很是在意，那便是瑟希尔对七星之座的应用。
　　听慕晴所说，瑟希尔将自己的光剑放进七星之座后，她自己的小地图上被标注了远方西海上一处不知名的地方，那一片在地图上的标注是海洋，距离周围最近的岛屿都有至少两个英吉利海峡的宽度，实在不知道那里究竟有什么，会让七星之座几乎跨越了半个现世给她标注出那个地方的详细位置。
　　反正传说级道具跟传说级武器组合起来的肯定是个靠谱的指示物，经过我跟慕晴的短暂讨论，我们还是决定找个时间去把那个位置给调查一遍，以解一桩隐患。
　　——————
　　另外，签到功能过不了几天就会登陆APP了，万众瞩目

第314章 五、跟踪与反跟踪

……
　　忽然，不知为什么，我朝咖啡厅的窗外望去，被远方天空中划过的一道光芒给吸引了注意力，随后，一声响雷绽放，但经过这么远的距离，传到我耳中的时候已经小得跟打鼓差不多了，没有起到什么实质性的威慑作用。
　　“哎哟，打雷了？”
　　听见雷声的慕晴连忙起身，喝掉牛奶，向服务员结了账，拎起我就往店外走。
　　“糟了糟了我没带伞诶，慕朔你有什么给别人挡雨的法术吗？”
　　“很遗憾，没有。”
　　“这怎么办啊，要不我跟里昂大叔说一声让他赶紧检查一下公会屋顶的漏水情况？不行啊总觉得来不及了……”
　　“我说，这雨一时半会儿肯定下不来，慕晴你急什么。”
　　“……啊哈？”
　　慕晴跟我一起站在门口，看向因为听见雷声而显得有些慌乱的商业街，很疑惑地看向我。
　　“老哥你什么时候学会天气预报了？”
　　“是全知魔眼的效果啦笨蛋。刚才我扫描过一遍，我们头顶的云层虽然厚实，但不是积雨云，那边打雷的地方才是积雨云，而且现在的风向是朝着积雨云吹过去的，也就是干打雷不下雨的情况，慕晴你急什么。”
　　“……随身带一个法师挂件还真方便。”
　　“挂件是什么情况啊混蛋！”
　　……
　　稍作吐槽，慕晴带着我继续在商业街里闲逛，但当我们走过一个巷口的时候，我身上的每一根汗毛忽然间几乎全部耸立，不由自主地朝黑暗阴森的巷口望了一眼，因为走得太快，我没能看见巷口内部的情况，但我却清晰地看见了至少五个黄色的信息窗口。
　　意思就是，巷子里面藏着至少五个警惕我的人，我连忙给慕晴发去了信息，告诉了她我刚才看到的一切。
　　“慕晴，刚才的巷口里面，有五个奇怪的家伙……”
　　“我知道，这种简单的反跟踪老哥你就不用跟我解释了。你看清楚他们的具体信息了吗？”
　　“没有。但等级都是LV15，在这种人群密集的地方我不方便动手，容易误伤群众。”
　　“啧，居然会碰上这种事……好好的一天就被他们打搅了，真是令人不快。”
　　慕晴嘟囔道，我跟着她拐进另外一处小巷，五秒钟后再次出来的时候，慕晴已经不见，只有将身上的便装换成法师袍的我在街上走着。
　　语音通讯频道里响起了慕晴的声音。
　　“老哥你自己小心一点，他们混在人群里朝你走过来了。”
　　“放心吧，我今天出门的时候准备了法术序列的，就算真的打起来，我也绝对不会吃亏。”
　　我检查了一遍自己状态栏的法术序列BUFF，跟慕晴短暂地交流了一下，稍微关注了一下身后几个黄色的信息窗口，没有说话，在因为雷声慌乱的人群中走向前方。
　　慕晴趴在屋顶，看着地面上混在白色信息窗口中醒目的几个人，沉默地开启了潜行。
　　“哼……难得有一天休息时间，这帮家伙是什么来头？我也没犯什么大事啊，怎么我们忽然就被跟踪了？”
　　“先看看他们想干些什么再说吧，如果可能，慕晴你抓两个活口拷问一下不就行了吗。”
　　“拷问这种专业性的事应该让老哥你来干比较合适吧，哪有让刺客拷问人的，我的任务不是把他们全部干掉吗？”
　　“……”
　　我关掉了语音通讯，注意力完全放到了身后紧跟着我的那几个信息窗口的主人身上。
　　他们一共有六个人，都是LV15的盗贼，不过看情况应该也是走刺杀系的，也就是说，我现在被六个LV15的刺客给跟踪了？幸好我发现得及时，把他们的信息窗口给锁定了，这才没被他们神不知鬼不觉地盯上。
　　但我很快就对他们的行为产生了疑惑。为什么要跟踪我和慕晴？有什么目的吗？我知道我的外貌特征非常明显，光是这一头蓝色的长发就基本上独一无二了，在人群中很容易被辨别出来，但没有目的的跟踪显然不可能存在于世界上……
　　那到底是为什么，要跟踪我？
　　啊啊啊今天本来应该是出来陪妹妹逛街的啊，怎么画风忽然就变成这种跟踪与反跟踪的警匪片了啊！神你能不能稍微让我们休息一会儿不要整天打打杀杀了吧！
　　神肯定是可以听见我内心的自言自语的，但至于他到底会不会考虑我们的感受，这我就说不一定了。
　　……
　　随着雷声逐渐密集，商业街的人流越来越少，商贩们也有些害怕下雨打湿自己的货物，大多数都开始收拾起了自家摊位，原本热闹的商业街被这突如其来的雷声给熄灭了原本的热情，在即将到来的大雨前夕开始了收敛。
　　我朝雷声传来的方向望了过去，在跟道路相交的街口站立。
　　远方那座红色的城堡，在昏暗的天空下发出淡淡的红光。这是红殿内置结界的效果，那一圈红晕的效果是避雨，由内部的结界侦测到即将下雨时自动启动，帝都的居民们现在都以红殿的光晕有无来作为判断天气的标杆了。
　　也就是说，大雨马上就要到来了吗。
　　要变天了呢……
　　——！
　　一切都只在瞬间发生。
　　红殿那边忽然传来了剧烈的爆炸声，风聆术让我听得非常清晰，是至少十发火球术的连环爆炸，具体的方位……大概在皇宫那边？
　　喂什么情况？在皇宫门口丢了十发火球术？
　　而似乎是以这爆炸声为引子，背后跟踪我的六个人的信息窗口忽然间变成危险的红色，拔出短剑朝我扑来，动作整齐，一看就知道是经过了专门训练的，迅速从六个方向朝我包围上来，剑刃上反射出森森寒气。
　　……但对一个已经早有准备的法师来说，一切职业的攻击都是不足为惧的。
　　“坚韧，庇佑，序列其一。”
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第一序列。
　　墨菲特·初等法师护甲。
　　.
　　六人的刀刃在法师护甲上绽放出火花，但令我吃惊的是，法师护甲居然没能挡得下他们短剑的突刺，在瞬间便被击溃，估计是短剑附带了破魔效果，朝失去法师护甲保护的我挥剑斩来，六道寒光非常醒目。
　　啧，稍微有点大意了呢。
　　.
　　专长精通，瞬时施法。
　　三阶法，比诺庇内尔·力场之盾。
　　发动！
　　.
　　——————
　　国庆快完了哦开不开心啊

第315章 六、慕朔是抖S

没有挪动哪怕一步，我直接迎着那六道寒光，展开了我目前最熟练的三阶法。
　　比诺庇内尔·力场之盾，跟墨菲特·初等法师护甲和比诺庇内尔·初等力场护甲一起，并称初级法师的三大防御法术，他们单独的防御能力各有千秋，而力场之盾与力场护甲根本性的区别就在于，力场护甲只能防御法术，而力场之盾是防御物理攻击，同时，力场之盾和力场护甲又都兼有防御法术的效果，也就是说，武器附带的破魔效果对力场之盾来讲是无效的，这面处在内层的防御力场，是我目前最强的正面防御。
　　不出所料，击破了法师护甲的六把短剑没能再次展现它们的强大贯穿力，在力场之盾面前败下阵来，而我迅速启动了风行术，绕进一旁的小巷，狂奔而去，身后六人紧追不舍。
　　看样子他们对我的执念还是挺大的了？难不成接到了命令要解决我？
　　“慕晴，我绕过来了，你那边准备好了吗？”
　　“……”
　　“慕晴？喂？”
　　“……”
　　连续呼叫了两遍，我都没有得到慕晴的回音，这让我忽然感到了一丝不安，而身后六人的速度更是超乎我想象，在风行术加持下的我居然在小巷里被他们缓慢地缩短了距离，但与慕晴忽然失去联系这一点，让我变得有些慌张，一时无法作出选择。
　　在狭窄的巷子里施放攻击性法术纯属找死。
　　“见鬼……这家伙怎么不回话……！”
　　我低声嘟囔道，忽然猛一转身，朝我跟慕晴商量好的位置狂奔而去，后面紧追不舍的六人也跟着我跑进了那条狭窄的小巷。我没办法朝他们六人施放大规模杀伤性法术，而我的近身战能力几乎为零，即便他们打不穿我的护盾，但光凭强制削减的生命值就够我受的了，我绝对不能让那六个刺客接近我……
　　相信慕晴的应变能力，大概是我在这小巷里唯一摆脱他们的可能了。
　　当然，慕晴也没有毁掉我的期望。
　　从天而降的黑色身影，瞬间砸在了跑得最快的两人身上，短剑与匕首在他们两人的头顶打出一道几乎贯穿的伤口，天诛瞬间终结了两人的性命，而慕晴在完成天诛过后灵活地翻滚，躲开来不及刹车的余下四人，毫不犹豫地踏地突进，在其中两人的后颈上狠狠地刺下一剑，跟剩下的两人在狭窄的小巷里展开激战。
　　LV30对上LV15，碾压性的战斗，没过几招就已经结束了。
　　慕晴看了一眼地上躺着的几具尸体，甩掉刀刃上的血迹，朝最后那个被她用麻痹毒药放倒的唯一一个活口看过去。
　　小巷外传来嘈杂的闹嚷声，让我觉得很奇怪，但更关键的情报就摆在眼前，我又怎么能不去关注呢。
　　“慕晴，刚才我跟你说话，你没听见吗？”
　　“哈？我刚才也想跟你联系呢，结果一直没有声音，我都以为是不是出BUG了。”
　　“……啧，又是这种情况，跟上次去嘉伦的时候一模一样。”
　　我撇了撇嘴，说道，跟慕晴很默契地一起蹲到那个被麻痹了的男人面前，伸手扯下他的黑色面罩，露出一张带着刀疤的脸，一脸凶狠。
　　“嘁，要杀要剐赶紧的，我是绝对不会说的。”
　　“嗯？听你这么一说，你好像知道什么不得了的东西？”
　　我抓住他话里的漏洞，开口朝他说道，被麻痹毒药给定在那里的男人一阵语塞，别过脸去，拒绝跟我交谈，像是不想让自己脑子里的情报被我给知道似的。
　　“我觉得，你应该知道这一点吧，你脑子里任何情报，在一个法师的面前是不存在秘密可言的，一个优秀的法师，有几百种方法让你生不如死，甚至是直接拷问你的灵魂……我劝你还是乖乖说出来，给你个痛快的，怎样？”
　　慕晴接过我的话头，把男人的衣领拎起来，朝他说道，而后猛地把他摔回地上，朝我看了一眼，老实地转过身去，不想看接下来发生的一切。
　　“我知道你们有些什么伎俩，无非是把从地狱召唤的食尸虫放进我的手和腿里，用火焰灼烧我的身体，再用冰块冻结它而已……你以为，这种程度就能让我说出来吗？”
　　男人很嘲讽地看了我一眼，而我的心里却只回荡着这样一句话。
　　这男人是智障吗？
　　他从一开始就在朝我说这样一句话，“我是绝对不会说的”，这句话有什么含义呢？这个男人肯定掌握着什么不想让人知道的东西，而他自己害怕自己会把它说出来，于是一直在给他自己下暗示，暗示自己绝对不能说出来……
　　真是蠢爆了啊，这家伙。这不是等于在自己身上挂了一个牌子上面写着“我身上有重要的情报快来拷问我”吗！哪有这么蠢的家伙啊！
　　不过，遇到这么耿直的移动情报库，还不加以利用的话我不就成了另一个笨蛋了吗。
　　于是，我站在他面前，摆出合适的施法姿势，吟唱咒语。
　　“灼烧灵魂的灼炎，扼住灵魂的咽喉，其名为亚尔斯特，烈火的咒诅者。我奉献无言者的灵魂，我祭奠沉默者的堆坟，融化成流淌的熔岩，燃烧作沉默的刑天。”
　　.
　　四阶法，亚尔斯特·烈焰拷问术。
　　.
　　这个法术完成的瞬间，我将自己的右手伸出，手掌燃烧起灼热的烈火，映出被火光照亮的那个男人惊恐的脸。
　　“你、你想……干什么……？！”
　　“你刚才不是说这种程度而已吗，那我就让你见识一下，什么才叫真正的‘这种程度’，我会让你真切地感受到灵魂被燃烧的灼炎毁灭的痛苦，让你感受连地狱中的恶魔都没有承受过的烈焰的威力。食尸虫？那种入门法术召唤出来的玩物，你以为我会用那么低级的东西来招待你吗？……”
　　我朝男人慢慢伸出右手，他被火焰中蕴含的力量给震撼得无法动弹，即便是动动手指也无法做到，状态栏里的震撼DEBUFF红得发紫。
　　“那么，希望你能熬过这最真实的地狱吧，如果你后悔了的话，你在里面直接呼喊也是可以的哦，我是能听见的，兴许我会考虑……直接给你个痛快呢？”
　　我的右手狠狠地拍在了男人的额头上，熊熊烈火瞬间将他的脑袋包裹，他发出痛苦的嘶吼，但声音却被火焰尽数吞噬，躺倒在地上扭曲着身体，连慕晴都有些看不下去，略一皱眉，转身走远。
　　而我俯视着地上挣扎的男人，面无表情。
　　——————
　　其实慕朔才不是抖S呢别听标题瞎扯
　　另外。
　　日常！

第316章 七、剥离的情报

亚尔斯特·烈焰拷问术，一个被列入禁忌的法术，任何魔法学院都不会教授这个法术，但我不一样，只要是在厚书里有记录的，我的脑子便将它们全部记忆了下来，我就是法术的活字典，或者是，移动的大图书馆。
　　让我们看回这个法术。如它的名字，将亚尔斯特左手的烈火附着于受术者的身上，将纯粹的属于火焰本身的诅咒加持在受术者的身上，用灼炎之手的诅咒，呼唤范围内所有的火元素，将来自火元素本身的诅咒全部倾泻在受术者身上。
　　灼炎之手承受了世上所有火元素的诅咒，而烈焰拷问术，就是让受术者承受这种痛苦的用来拷问的法术。
　　我忽然有些迷茫，如果这是灼炎之手的诅咒的话，那岂不是说，身为灼炎之手的枫月，每时每刻都在遭受着这种程度的痛苦吗？
　　……
　　我默默地闭上了眼睛，将自己的视野投入到拷问术构筑的幻境之中。
　　在我闭上眼睛的刹那，这个法术构筑的烈焰幻境瞬间出现在我眼前，男人的灵魂在无边无际的火海中沉浮，每一丝火苗都跳着圆润的华丽的舞蹈，互相交织着，在无边无际的火海里构筑成一片茫茫的光芒，看不清远方，也看不清头顶，这就像是一间纯粹由火焰构成的房间，房间的四壁都是火焰，明亮炽热的辉光交错着照耀，把整个原本漆黑的幻境给照耀得如同白昼。
　　这就是用来进行拷问的地方，咒法构筑的空间。
　　“唔啊啊啊啊！”
　　从火海中，传来男人痛苦的哀嚎声，与火焰燃烧发出的响亮声音交相辉映，忽然给人一种错觉，似乎这哀嚎声是背景音乐，火焰声才是主体似的。
　　在灼炎之手召来的火元素的诅咒之下，任何人的哀嚎都显得痛苦而无力吧。
　　“你……你这恶魔！恶魔！我是向女王发过誓的……绝对不会说出来的！无论我知道些什么！你都不要妄想从我的嘴里问出来！”
　　但是，在哀嚎声中，我似乎听见了上面这段话，让我不由得一愣。
　　烈焰拷问术是咒法乃至禁术里唯一的一个专门用来拷问的法术，至于为什么只有四阶法才会有它而没有更高级别的法术用来得到情报，大多数情况是因为，法术的开发者多为精灵，精灵们信奉的教条是和谐共存，如果对方不愿意，就最好不要用武力强制对方回答。但作为对比，同样的，精灵们开发出了另外一种法术，通过对受术者的灵魂进行直接读取，来得到自己想要的信息，这就是另外一种咒法分支，读心术。
　　举个栗子，五阶法，初等读心术，比起这个烈焰拷问术，来得更方便快捷，但是效果显然不如七阶法高等读心术显著，但还是很有些作用的了。
　　我现在想都没想五阶法，四阶法的材料消耗依然让我肉痛，更不用说消耗更可怕的那种大规模杀伤性五阶法了，估计危急时刻我才会用上它。
　　看这男人的状况，连烈焰拷问术都对他没法，这家伙的心智到底受到过多强的磨炼啊？但即便是这样，他在极端的痛苦下依然稍微暴露了些许情报，让情报欠缺的我仿佛看到了一丝希望的曙光。
　　他刚才说出了这样一个词，“女王”。
　　女王？嘉伦王国的老皇帝还没死，虽然权力被几个皇子掌控，但最高领导人依然是老皇帝，而圣诺法的女王莉米娅还没登基，这样说来，这个世界上能被称为“女王”的人，只有两个可能了。
　　精灵国度，以及，罗诺斯帝国。
　　罗诺斯帝国的情况我一点都不了解，但我知道那个帝国信奉的是军国主义道路，军事力量非常强大，尤其体现在飞空艇和常规军队上，但近期圣诺法接连开发的两艘飞空艇，包括型号较老的赛柯特级空艇母舰，以及最新型的大和级战列飞空艇，将双方在飞空艇上的差距给大大缩小，并且据我所知，圣诺法还秘密开发了另外一艘型号的飞空艇战舰，至于具体的型号的数据，我一概不知。
　　这么说来，这个男人所属的这个LV15的刺客团队，是罗诺斯帝国派来刺杀我的咯？
　　喂罗诺斯女王我招你惹你了吗？！我最近明明连罗诺斯的人都没见到一个好吗！我怎么就忽然变成你们的眼中钉肉中刺了啊！讲点道理好不好啊！明明有那么多人可以刺杀为什么偏偏找上我啊！而且就算要找我也拿点靠谱的家伙来吧！LV25的刺客组个团来打我我铁定没得跑了啊！而且这么好的套装级破魔匕首浪费了可惜了嘛，拿给慕晴能倒卖不少金币呢。
　　我忽然看了一眼慕晴，她果然如我所料，在尸体身上搜刮了起来，果然是连死人都不放过的盗贼吗！
　　至于在火海中浮沉的那个男人的灵魂……算了，给他一个痛快的吧，反正照这情况来看，继续拷问下去也得不到什么有价值的结果了。
　　我朝慕晴使了个眼神，手起刀落，把最后那个男人的生命值归零。
　　但我现在却没办法提起十足的精神来，我跟慕晴的任务栏里同时出现了一个奇怪的任务，标注为公共任务，意思就是所有人都会接到相同的任务，完成了的话所有人也都会得到相同的奖励，但任务的描述却让我感到了一丝疑惑。
　　.
　　公共任务，救赎，阻止事态进一步扩大。
　　.
　　黑人问号？
　　这任务是什么鬼啊卧槽？不单单是指这个中二感十足的名字，就连任务描述也非常微妙，阻止事态进一步扩大？什么事态啊？难不成我跟慕晴卷入了一场深埋了很久的火星人入侵地球的阴谋吗？我和慕晴需要找到火星人的飞船然后冲进去开个大招把火星人的老大收割掉再打个机械BOSS就算通关了吗？
　　就知道瞎扯淡真是的。
　　……不过，街肯定是逛不成了，我们在街口稍微观察了一下情况，却发现街上一片混乱，躺下了很多蒙面人和帝都的巡逻卫兵，但平民伤亡几乎为零，我愣是没看见一个信息窗口里标注了【平民】称号的尸体。
　　到底……发生了什么？
　　——————

第317章 八、陷入混乱

想到这里，我忽然回忆起了我被尾随的几个刺客袭击的刹那，似乎从皇宫那边传来了一声明显的爆炸声？当时我确信那是十连发火球术的声音，但是我来不及仔细思考为什么皇宫那边会有火球术的爆炸，但看现在这种情况……再结合我以前的经验，我大致了解了情况。
　　看来，罗诺斯帝国那个来面见圣诺法皇帝的宰相，是有备而来呢。
　　想到这里，我迅速检查了一遍我自己的背包，把之前系统发放的二阶法材料包和三阶法材料包全部解锁，浩浩荡荡的施法材料几乎瞬间把我的包裹给填充了一半，再加上我预备好的高阶法术材料和储物卡片，我的背包只剩下了五个格子，准备全力应对接下来可能要展开的激战。
　　皇宫被袭击，无论怎么说这都是一件大事……但被十发火球术直接命中，就算是皇宫被袭击都算不上是什么事了。只有完整施放的十发火球术才可能造成声势如此浩大的巨响，现场的卫兵们完全有机会在法师施法前将他们打断……但他们没有，这种情况有两种可能，首先是第一种，那些卫兵们都是菜鸟，完全不知道那些法师惯用的法术咒语，还有第二种……
　　卫兵们在法师施法时抽不出空来打断……也就是说，有什么人牵制住了他们，让他们没办法分心去对付吟唱咒语时毫无反抗能力的法师。
　　到底发生了什么？是谁牵制住了卫兵？
　　难不成，刚才袭击我们的刺客们只是一个幌子，目的不是在于真正刺杀我……而是为了打断我的思考，用浩如烟海的情报网来扰乱我的思维？照这样来看，指挥他们的人肯定在战略战术思维上非常突出……
　　感觉有些被绕进去了的我连忙甩了两下脑袋，将无聊的想法给甩开，重新组建了一张思维的网络，仔细地分析了起来。
　　……情报有些不够，无用的情报太多了，真正有价值的情报很少很少，必须进一步扩充我的情报库，我才可能得出正确的结果来。
　　那么，去皇宫门口看看吧。
　　一边这么想着，我扭头看向慕晴，一边往法术序列里填充新的法术，一边跟慕晴用面对面语音通讯交流。
　　“我要去皇宫一趟，慕晴你马上去把团队成员全部找齐，大家一起行动要方便些，更何况现在我们无法使用即时通讯，只能面对面交流，你把成员们找齐了的话我们之间交流情报也能更方便。”
　　“……老哥你说得轻巧，我现在到哪去找他们啊？我上午才跟他们说今天自由活动，难不成我得把整个帝都都给翻过来筛一遍吗？！”
　　慕晴朝我吐槽道，但我白了她一眼，把最后一个法术填进了法术序列，从兜里摸出一摞符文交给她。
　　“找不到也无所谓，如果你找到了，就每个人发一张这种通讯符文，必要的时候它可以当成对讲机来用……”
　　“但是找不到人的对讲机能有什么用啊老哥！”
　　“呜哇！我管你的！反正看见团队成员就往他们手里塞一张就行了！然后慕晴你尽量找机会来皇宫这边看看情况！我先走了！”
　　“啊？啊喂！老哥你等等……”
　　没等慕晴说完，我便启动了御风术，朝皇宫方向头也不回地飞去。
　　……
　　其实，我让慕晴去找团队成员只是让她去找点事做。她是刺客，在这种混乱的局势下能最大化她的潜行能力，找起人来比我这个法师方便很多，而我作为初期末尾的法师，职业特性从队尾DPS转型成了与刺客类似的独狼，而且是那种狂战士类型的独狼，用火球与雷电撕开防线的那种。
　　我最擅长的事，应该是独自执行任务才对。
　　当我升入高空，我这才听见地面上传来的混乱声响。从东门到西门，南门到北门，整个帝都除了皇家魔法学院那边被七阶法结界给保护了起来之外，全都陷入了一片混乱，黑色的浓烟不断地升腾，繁华的帝都转眼间被一种肃穆的阴暗给笼罩，再加上难见的阴沉天气，这种浓厚的压抑感让我觉得非常难受。
　　而皇宫门口的状况更让我担忧——虽然我离皇宫还有很长一段距离，但魔法视觉扩张的视线范围把皇宫给笼罩在内，我看见的只有燃烧的火光和浓烟，原本繁华热闹的街道气氛被骚乱取代，士兵们和蒙面人在帝都街道上直接交战，但具体的动作看不清，不过，我依然能依稀辨认出街上翻倒的好几辆马车，全都是皇家规格的马车，运送的只有可能是皇室成员，或者应该享有皇室待遇的人。
　　难不成……？！
　　我想到了一些不好的东西，立刻加快速度，耳畔的风声几乎掩盖了我自己的呼吸声，御风术进入过载，我的法力值迅速下降，但速度也相应地提升到了一个可怕的境界，几乎跟洁莉那只扫把正常情况下的速度相当了……当然，跟她开启了代达罗斯之翼时还是有质的差距，除非我现在施放的是七阶法，菲格尔斯·高等御风术。
　　不过速度还是挺快的啦！至少比那个什么绒羽之翼的速度要快得多嘛！
　　……
　　飞过一片混乱的城区，我终于勉强到达了皇宫的正上方，但我刚一露头，我的视野中便猛然出现一圈红色的边框，，伴随着尖锐的警报声。
　　.
　　法术来袭，一阶法，魔法飞弹。
　　.
　　魔法飞弹……？！
　　猛然间反应过来的我下意识朝右边躲闪，数发深蓝色的魔法飞弹从我原来的位置飞射而过，炸开一片飘扬的魔力尘埃。
　　魔法飞弹，与火球术其名的法术，但我基本上没有用过它，不只是因为它糟糕的性价比——相对火球术而言过于昂贵的材料价格、过于微弱的伤害数值和过于鸡肋的附加效果，让我直接把它打入了冷宫，但没想到，我在这里居然见到了它。
　　但是！现在这个时间点！太尴尬了啊！魔法飞弹的附加效果是将加持在人身上的咒法以下的飞行法术给直接抹消啊！这种本该鸡肋到极点的防空导弹为什么会出现在这里啊！
　　我果断撤销了御风术，反正迟早都会被打下来，不如直接速降，让地面上那些朝我发射魔法飞弹的法师们尝尝到底什么才是魔法！
　　“坠落！呼啸！序列其一！”
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第一序列。
　　菲格尔斯·急坠术。
　　.
　　————————

第318章 九、慕朔的调查

发动急坠术的我从空中高速坠向地面，在落地前的瞬间，我看见了皇宫外那条街道上翻倒的马车……
　　一二三四，一共四辆皇室规格的马车，用四匹马拉着，马车车身漆得很漂亮，给人一股厚重的华丽感，但布满车身的灰尘与刀剑的划痕，却在朝我诉说着它们刚才遭遇的一切。
　　……！
　　没来得及继续仔细观察马车，我的视野中再次出现红框与警报。
　　.
　　法术来袭，一阶法，魔法飞弹。
　　.
　　从我身后的街口跑出六七个身穿黑袍的法师，朝我吟诵咒语，深蓝色的魔法飞弹发射而出，朝刚使用急坠术落地的我高速飞来。
　　急坠术虽然可以让我快速着陆，但并不意味着我一着陆就可以马上奔跑，我需要一点时间来缓解急坠术对我身体造成的压力，瞬间承受好几个G的加速度，即便用上了魔法加持，也是很难受的。
　　但就凭这几发魔法飞弹，就想把我给揍翻？未免也太看不起我了吧？
　　“柔韧，庇佑，序列其二！”
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第二序列。
　　比诺庇内尔·初等力场护甲。
　　.
　　透明的力场护甲在法术序列发动后的瞬间出现在我周围，块状拼接而成的护甲与魔法飞弹在皇宫门前宽阔的街道上撞击，魔法飞弹奇妙的爆炸声响起，经过力场的削弱，传到我耳中时已经非常微弱，就像是……零星的雨点击打在荷叶上的砰砰声。
　　透过魔法飞弹爆炸绽开的魔力尘埃，我看见了不远处那几个法师们整齐划一的动作，迅速弹动右手无名指，法术序列的第三个法术随着我简短的启动咒语施放！
　　“撕裂，咆哮，序列其三！”
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第三序列。
　　沃夫瑞尔·断裂咆哮。
　　.
　　从我的力场护甲前方忽然出现了一只虚幻的狼头，随着法术的完成，灰色的虚幻狼头朝那几个正在吟诵咒语的法师张开了灰色的巨口，发出震耳欲聋的巨大咆哮！
　　“——！”
　　声浪从法师们的身上席卷而过，他们所有人都同时停止了吟诵，在这个法术的冲击下后退一步，全都痛苦地捂住了自己的脑袋。
　　三阶法，沃夫瑞尔·断裂咆哮，召唤狼神沃夫瑞尔的怒吼，对前方锥形大范围内所有敌对目标进行一次检定，如果目标的等级小于等于自己，则打断目标的法术吟唱与剑技准备，并沉默其十秒。
　　那几个LV18的法师，肯定是可以被我这个法术给响应的，也就是说，他们正在准备的法术被我这突如其来的三阶法给全部打断，还陷入了足足十秒的沉默状态，我有足够的时间将我技能栏里的法术给倾泻到他们身上。
　　但我的目的却不是把它们给全部干掉，我需要知道这里到底发生了什么，我接下来到底该怎么做。
　　那么，用那个法术似乎更靠谱一点？
　　“万世之海的方舟，迎来巨人的长眠。星海游荡的星光，召来幻眠的彼方。奉献灵魂的先驱，沉睡在星空星云的殿堂。神明注视的监牢，束缚尔等的幻想。”
　　左手握成拳头，我将右手手心里的那瓶细沙抛飞而出，在空中分解洒落成魔力尘埃，点点星光布散在那几个法师头顶。
　　三阶法，睡眠术。
　　看着他们的状态栏里浮现出长达两个小时的睡眠BUFF，我沉默地收回了法杖，将视线投到身边这四辆马车上。
　　拉车的马基本上全都跑掉了，第一辆马车的车侧面有非常明显的撞击痕迹，车前洒落着一片飞溅的血迹，似乎是不远处那匹生命值已经归零的马留下的。而之后的几辆马车侧面则没有这么明显的撞击痕迹，反倒是多了很多刀剑的划痕，这一点我已经在刚才说过了，但在近距离的观察下，我发现，这些划痕多数都像是在格斗过程中被刀剑划伤的，并没有多少刻意为了破坏马车而实行的伤痕，除了第三辆马车，车门处被长剑贯穿了接近十下，有些贯穿口处还能看见血迹，非常明显。
　　除此之外，我还看见了一大片焦黑的爆炸痕迹，估计就是刚才我听见的爆炸声的源头吧，这么大一片，就算是保守估计……都至少是由十发火球术造成的。
　　见鬼，现场完全被破坏了，而且连一具尸体都没有，我怎么知道这四辆马车是被谁乘坐被谁掀翻的？
　　原本的计划完全被推翻，我只能另想办法。如果说现场经过了激烈的格斗，而且地上还残留着很多血迹，绝对会有人受伤或是死亡，但我在现场只看见了死亡的拉车马，连人尸的影子都没看见……
　　肯定不正常，肯定是策划袭击这四辆马车车队的人有意为之的……指挥他们的人，一定是个心机很重的家伙，每一步的反侦察都做得如此到位，在这种战争的谋略策划上，绝对是跟我在同一级别的人，甚至比我更强。
　　我苏慕朔自认脑子够用，这样的情况我这辈子都没有体验过几次。
　　到底该怎么办？从马车的内饰下手？……不行啊，这些马车的内饰都是一样的，外部装饰也都基本被破坏了，经过我和慕晴刚才的追逐战，袭击者估计打扫了一遍战场，没有给我留下哪怕是一丝痕迹……
　　该死，难道线索就在这里断掉了吗？
　　……
　　……
　　就在我这么想着的时候，我的脑海里忽然响起了另外一个声音。
　　【小慕朔~遇到麻烦了吗？】
　　【拉娅……？哦哦哦拉娅你来得正好啊，有什么法术可以让我从被打扫过的战场上发现有用的痕迹的啊？】
　　【……小慕朔你这个问题……提得有点奇怪呢，让我想想啊。嗯……如果是小慕朔你能施放的法术的话，初等全知魔眼？】
　　【不行啊我从一开始就常存着这个法术呢。】
　　我瞟了一眼自己的状态栏，在心里朝拉娅说道，同时把自己缩到翻倒的马车后面，尽量把自己隐藏起来，不让可能突然出现的袭击者发现。
　　【啊啊？一直常存着呢……唔，如果是这样的话就很难想了，小慕朔要把选定的范围从四阶法朝上抬一阶吗？】
　　【五阶法？我现在施放起来可能有些困难……而且我也没来得及把书上五阶法的内容给看完呐，万一是我不知道的法术……】
　　——————

第319章 十、初等通晓传奇

没等我说完，拉娅的声音就重新响起，但出来的结果却也没有出乎我的意料——是我没听过的法术。准确一点，是没有在这个世界听到过的法术。
　　【这个法术应该可以。五阶法，初等通晓传奇，小慕朔听说过吗？】
　　【……如果拉娅你能看见我眼神的话，你就会知道我听没听过了。】
　　我吐槽了一遍拉娅，静静地在脑海里翻找起了这个法术。
　　通晓传奇，在某DND里对法师跑剧情而言是非常有用的一个法术，它的效果很简单，让施术者了解有关某区域的历史，这种历史的了解程度可以很宽泛也可以很细致，但要对应受术区域的大小，以及回顾的最远历史。换成拉娅，她把整个现世从古至今的历史全部细致地了解一遍也不是不可以，但那要消耗极其巨大的魔力，就算是拉娅也不可能如此轻易地承受下来。
　　但我要了解的，只是皇宫门前这条街……不不不，再缩小一点，只是这四辆马车的内部，今天之内到底发生了些什么，里面究竟装了哪些人，是在什么时候被人袭击的。
　　最关键的是，对我们团队而言最重要的一个人，到底在不在里面。
　　【如果只是想调查这四辆马车的话……初等通晓传奇应该是足够的吧……？】
　　我半信半疑地朝拉娅提出了疑问，很快拉娅的回答就出现在了我脑海里。
　　【唔，我算一算……小慕朔你当前到底魔力量……大概是四个标准魔力单位？应该是足够的吧……嗯，足够的。】
　　拉娅那边小声嘟囔了一串我听不懂的公式，然后给出了肯定的答案，我却是狐疑地在心里白了拉娅一眼，朝她再次发问。
　　【……拉娅你……真的确定吗？】
　　【真的真的真的确定哦小慕朔，你试一试不就知道了嘛。】
　　【万一失败了我就得承受五阶法级别的魔力反冲啊喂！拉娅你真的有立场说出这句话吗！】
　　【反正~小慕朔你都有谜一般的幸运不是吗？~】
　　【……】
　　我好讨厌这个把我的幸运值拿出来说话的女王大人啊！虽然我的幸运值是谜一般的A++，但是还没到EX级别啊！万一出点什么差错我是会被位面给除名的啊！
　　算了，事到如今，不赌一把似乎也没别的解决办法了……！
　　在心里这样安慰着自己，我从马车后站出来，展开厚书，翻到初等通晓传奇那一页，从背包里摸出需要的材料，双脚微微分开，双手各自抬到另外一只手的锁骨处，吟唱出声。
　　“我为布朗的幽影，我为莉莉丝的暴雷，我为亚尔斯特的灼炎，我为墨菲特的高山。我祈祷历史与命运，我祈祷未来与终焉，我祈祷降临的虹光，我祈祷毁灭的石方。”
　　我松开右手手指紧捏着的一共三片金色的树叶，又翻过手掌，小指与中指轻轻靠拢相触，其他三指伸展。左手抓着的一根灰色的树枝也顺势松开，整只左臂绕过右臂，左手食指轻轻点在我自己的右边眼角拇指轻放在嘴角，三指弯曲并拢，眼神涣散，但是意识清晰。
　　“召来！碾碎成灰土的车痕！归去！飘渺如云烟的晴空！我以历史的铁骑，召唤我所思所想，降临在我身前！”
　　.
　　五阶法，初等通晓传奇，发动。
　　.
　　施法材料碎裂形成的魔力尘埃在我身前编织起一张巨大的白色法阵，很快，这张法阵的光芒便将我笼罩，刺得我睁不开眼睛，下意识地伸手去挡。
　　但就在我挡的瞬间，我能清晰地感觉到我周围的世界在变化，坚实的大地被虚幻的流动的气流取代，而我自己的身体，也在无形间变得虚无缥缈，似乎从世界中被隔离开来了一般。
　　我茫然地睁开双眼，被眼前的一幕彻底震撼。
　　我正漂浮在一片白茫茫的云雾之下，地面上是完整的帝都，每一个细节都清晰得令人发指，而我无论是想观看哪个地方发生的事，我的视角立刻就会调整到最合适的角度与远近，就像我自己在看一场精心剪辑的大片一样。这种奇妙的上帝视角，我只在拉娅给我构筑的八阶法里面体验过。
　　“卧槽……这真的是……初等通晓传奇吗……？”
　　“哦呀？看来小慕朔你的魔力量比我预估的要高出不少呢，这样大范围的场景模拟……唔，看来是我的计算出错了呢，还得加上这两千年来的魔力补偿修正……嗯，小慕朔的魔力量至少是六个标准单位才对哦。”
　　虽然我不知道拉娅你口中的六个标注你单位是多少，但是我敢肯定你之前那个“约莫四个”纯粹是用猜的吧！哪有误差率高达50%的计算结果啊喂！……
　　决定暂时不去吐槽拉娅的我连忙把注意力放到了要做的正事上，视线集中到了那四辆行驶着的马车上，视角立刻切换成了完美剪辑的电影视角，让我感到一股真实的震撼。
　　接下来，让我静静地观看……到底是谁，袭击了这四辆马车组成的车队吧。
　　————慕朔等待中————
　　接下来发生的，是大概二十分钟之前的事情了。
　　天空乌云密布。
　　杰克坐在车里，怀里抱着因为起得太早现在还在补觉的莉米娅，静静地望着窗外。
　　今天上午，罗诺斯的宰相，以及嘉伦的第二亲王，都不约而同地来到了圣诺法，要找皇帝商量什么有关人类国度的大事。杰克虽然是未来的摄政王，权力的中枢，但他还没有登基，没有得到正式的认可，不可能前去旁听，只能带着莉米娅这个准女王跟在皇帝身后当个陪衬而已。
　　这似乎也是应该的，杰克自己也没有太在意。而且，看皇帝的脸色和表情，还有他们三人谈话的语气，应该不是什么于圣诺法有害的的内容，而且还有可能是有利的，这让杰克的心情有了些许的好转。
　　不过，看今天这么阴沉的天气……帝都还很少出现想今天这样的阴沉天气，一般都是艳阳天或是下夜雨，阴沉沉淤积着，老是不下雨，这种天气在帝都非常罕见。
　　怀里的莉米娅稍稍调整了一下姿势，让她自己睡得更舒服一点，杰克看了看她，又继续把视线放在窗外，叹了一口气。
　　怕是要变天啊……这鬼天气。
　　——————

第320章 十一、回溯过去的双眼

这四辆马车上，坐着当今人类世界最有权力的几个人之中的三个。
　　来者皆客，圣诺法的古训一直被麦克皇帝贴在起居的卧室里，而这两个不约而同一起来到圣诺法帝都的两个人，自然也就成了他的座上宾，从城门口一路迎接到皇宫，据说还准备举行一场国宴，宴请这两个别国的客人，以体现圣诺法的大国礼仪。
　　宴请这件事倒也无可厚非，但杰克对这场宴会宴请的人感到有点奇怪。皇帝宴请了他们两个来客，还有两三个回国的公主，以及即将成为下一任女王的莉米娅，就连作为待任摄政王的杰克都被列入了宴请名单，这似乎有点不合常理？按照圣诺法的常规礼仪来说，摄政王在登基前都是没有官方权力的，杰克自己凭什么能成为国宴的嘉宾？
　　就连杰克自己都觉得很奇怪，更不用说是其他人了，杰克这次来，肩膀上的压力不是寻常人可以想象得出来的，三个国家的最高权力机关都将视线投到了他的身上，怎么能不紧张呢？
　　……
　　“打扰了，杰克大人。殿下说他想征求一下你的意见，有关宴会的甜品问题。”
　　忽然，窗帘被人掀开，站在马车边缘的贴身卫兵朝杰克轻轻说道，尽量不吵醒莉米娅。听见这个问题的杰克却仔细思考了一下，抬头看向卫兵。
　　“你就跟我父亲这样说……到时候听莉米娅的安排吧，这几次国宴的甜品不都是根据莉米娅的安排来定的吗。”
　　“就这样说吗，明白了。”
　　“嗯，去转达吧。诶，等一下……我们还有多久到皇宫啊？”
　　卫兵迟疑了一瞬，望向车队前方，凝视了大概两秒钟，说道。
　　“没多远了，杰克大人可以把公主叫醒了，到时候被抱着下去会闹笑话的。”
　　说完，卫兵拉上了窗帘，杰克也准备着手叫醒怀里的莉米娅……
　　忽然，一道亮光闪过，隆隆的雷声瞬间传遍了整个帝都，登时把在杰克怀里沉睡的莉米娅给吓醒。
　　“呜哇？！打、打雷了吗？……”
　　睡眼惺忪的莉米娅伸手揉了揉自己的眼睛，下意识抱紧了杰克，惶恐地朝窗外望去，却找不到其他的东西，便把自己的脸埋进了杰克的胸膛，准备继续沉睡。
　　杰克看着怀里的妹妹，微微一笑，刚想伸手去摸摸莉米娅的脑袋，他的耳中却响起了那宛如地狱一般的声音——
　　“灼热烈火，爆燃于虚空，匍匐光焰之下！”
　　“……！”
　　杰克记得这个法术，他在魔法学院进修过几年，这个法术基本上是所有法师学徒第一个掌握的一阶法，也是法师的成名法术之一。
　　一阶法，火球术。
　　“莉米娅……小心！”
　　杰克咆哮般吼出声，把莉米娅从迷糊中惊醒，但女孩睁开眼睛看见的，却是把她护在自己身后的那青年的背影。
　　魔法的烈火，绽放出炽热的光辉。
　　火球术在路面炸开一片焦灼的火花，没有经过术士削弱的火球爆炸产生的庞大冲击波将车队给一齐掀翻，拉车的马也被这突如其来的魔法给吓得挣脱缰绳四散奔逃，浓烟与灰土弥漫开来，让困在马车内部的莉米娅非常惊恐。
　　“杰克……杰克哥哥……！”
　　女孩似乎从瞬间的惊恐中反应了过来，拽着杰克用力摇了几下，这青年却没有动静，状态栏里的昏迷DEBUFF很是刺眼。
　　莉米娅竭力让自己冷静下来，但车外爆发的刀剑交错声让本来胆子就小的莉米娅心惊胆战，努力摇晃着杰克，非常慌张。
　　“有刺客！快！保护陛下！”
　　“队长！公主殿下的马车翻倒了！”
　　“见鬼……快！先把刺客挡住！派两个人去把公主殿下和杰克大人给救出来！”
　　……
　　车外传来一片混乱的响声，嘈杂的呼喊声与刀剑割裂血肉的声音回荡在莉米娅的耳朵里，让女孩手上的动作越发地紧张。
　　但紧张也有紧张的效果，杰克的昏迷DEBUFF在女孩的摇晃下被消除，揉着后脑勺起身，费力地将自己翻倒的身体扶正，伸手摸了摸蹲在旁边快哭出来的莉米娅的脑袋。
　　“别哭哦莉米娅……啊，有刺客在袭击我们吗……？”
　　杰克站起身，从翻倒马车的窗口处探出手，将车门打开，趴在那里看向车外。
　　车外一片混乱，蒙面的刺客与士兵们吼叫着彼此砍杀，而杰克也朝不远处刚砍翻了一个蒙面人的士兵吼出了声。
　　“艾伦团长！发生了什么？！”
　　“……杰克大人？”
　　叫做艾伦的LV22游侠赶紧退回到马车旁，从杰克手里接过莉米娅，又帮着杰克从翻倒的马车内部爬出来，看向周围混乱的场面。
　　“杰克大人……我们被刺客袭击了，刺客们把殿下和贵宾们的马车跟我们的马车用魔法完全分隔了开来，我们也没办法知道殿下现在的情况……”
　　“嘁，怎么会突然钻出这些个刺客来……！”
　　杰克狠狠地锤了一下身旁的马车轱辘，果断地看向面前的中年游侠，伸手抱起莉米娅，说道。
　　“刺客大概有多少人？殿下的护卫团有多少人？能打得过吗？”
　　“刺客分成了两拨，人数非常多，有很大一部分是往殿下那边去的，但是光凭我们这边的人手，连保护大人你和公主殿下的安全都成问题……没办法，殿下那边我们已经没办法去支援了，我会尽量保护两位往皇宫内部撤退，红殿内部有一处安全的避难所，你们两位一定要在那里坚持到郊外的援军赶回来。”
　　团长给杰克递过来一把锐利的佩剑，虽然比起他手上那把LV20的稀有级精钢剑差了不少，但对杰克这个吟游诗人来说，那把LV10的短剑也有足够的防身能力了，而且杰克还是在魔法学院练过的魔剑士，虽然这几年荒废了很久，但真正到了生死关头，换成任何人都会爆发出难以想象的力量吧。
　　……
　　莉米娅显然没有反应过来，被杰克抱在怀里一脸懵逼，但杰克却捂住了莉米娅的眼睛，不让她看见不远处血肉横飞的场面，在他自己护卫团的掩护下朝马车前方奔跑。
　　“全体！以公主殿下和杰克大人的安全为最优先级！朝皇宫门前移动！”
　　团长向众人发出指令，得到了这个指令的团员立刻朝杰克这边靠拢，组成一圈人墙，把从不远处街口出现的蒙面人给挡下，绕开车队前方将前三辆马车包裹着的法术壁垒，朝皇宫门口跑去。
　　雷声隆隆。
　　——————

第321章 十二、拯救大兵麦克白

看完了杰克那边的画面，我立刻将视角调整到了法术壁垒内部，但我在那瞬间看见的画面，让我感到非常吃惊。
　　一个手执长剑的白衣男人，站在三辆马车的车前，周围站着很多蒙面的黑衣游侠，各自手里都提着长剑货细剑，将三辆马车团团围住，而背后支持着面魔法障壁的法师们也是身穿黑色的法师袍，背后纹着清晰的一个两把长剑交错的符号，在所有黑衣人的背后的衣料上同样铭刻着这个符号。
　　圣诺法的皇帝，麦克·白·托斯塔纳，他清晰地记得它。这是罗诺斯特勤部队的标志，符号上的两把剑，分别是传说中的圣剑杜兰达尔和誓约胜利之剑，这两把剑原本都是战神亚尔斯特的佩剑，由传说中圣剑的守护剑灵掌管，战神曾用它们斩断魔王的手臂和脚踝，而特勤部队用它们作为标志的意义就在于，标志特勤部队的任务特性，也就是“斩”。
　　斩断敌人的臂膀，斩断敌人的脚踝，让敌人丧失战斗下去的信念。这就是特勤部队的职责，他们执行的都是刺杀任务，包括现在。
　　“双剑黑衣，罗诺斯的特勤部队啊，但你们把你们的主子给干掉了，真的可以吗？”
　　麦克白朝白衣剑士嘲讽般说道，紧握着手里那把工匠专门为他定制的LV25的神器级双手大剑，他一只手握起来都如臂指使，明明这个皇帝老头是LV30的游侠啊！为什么能单手提双手大剑啊！那不是狂战士的技能吗！
　　白衣剑士看了看麦克白，开口。
　　“我想，你似乎搞错了什么东西，阁下。我是罗诺斯别动队的成员，直接领受女王大人的指令，此次前来圣诺法执行任务，也是女王大人的命令……还请谅解。”
　　“女王？罗诺斯的女王什么时候拥有实际权力了？”
　　麦克白嘲讽地说道，紧了紧手中的大剑，左手在身后朝自己的护卫使了个手势，尽量用语言和眼神去分散白衣剑士的注意力，全身每一寸肌肉都处在绷紧的紧张状态。
　　“可能消息传播的速度还不是那么快吧，阁下对罗诺斯的现状显然是了解不够的。看在我跟阁下护卫团团长的交情上，我就破例告诉阁下，我们第一别动队在七天前领受了女王的指令，对圣诺法境内施行王权的清洗，罗诺斯宰相……不，是前宰相，因为与女王的权力发生了冲突，而他又不愿意执行权力的交互，我们只能出此下策。如果影响了阁下的行程，深感抱歉。”
　　“抱歉？你认为我会相信你这是在抱歉吗？用你们法师的火球术和刀剑来抱歉吗？”
　　麦克白再次握紧了自己手里的大剑，无声地检查了一遍周围的状况，在白衣剑士还未来得及反应过来之前，直接踏前一步，朝他脑袋上狠狠地砸下一剑！
　　“全体！突围！”
　　白衣剑士被这看起来白发苍苍的老皇帝突然爆发的力量给镇住，愣了那么一瞬，而后，他慌忙举起手里的长剑，勉强将大剑格挡开，身体闪向一边，居然是被大剑上凝聚的气势给慑退了几步，这让他感到非常窝火，但皇帝接下来做的，却让他感到更加吃惊。
　　圣诺法皇家护卫团，守卫在皇帝身边的一共有二十四人，现在只剩下了十二人，而皇帝自己就曾是圣诺法的战士，曾用自己手里的大剑斩击过无数敌人，他是这残存护卫团完美的第十三人。
　　在他的带领下，所有十二个卫兵瞬间排成了两排纵列，整齐地将手里的盾剑举起，与队伍前方那个单手提着双手大剑的男人一起形成了一只尖锐的攻城锤，朝法师们构筑的法术壁垒发动冲锋！
　　沉默的冲锋眨眼间便撕开了黑衣人们构筑的刀剑防线，只有LV10+的黑衣人在足足LV30的麦克白面前像是某三国无双里面的小兵一般被割草般撕碎掀翻，神器级大剑剑刃上镶嵌的白色宝石闪烁出浓烈的白光，照亮了麦克白坚毅的脸。
　　“见鬼！拦住他们！不能让他们跑了！”
　　“所以我才说你这年轻人靠不住！护卫团！破阵式！”
　　白发苍苍的剑士，举起了手里的双手大剑！
　　.
　　游侠技能，奥义·分山斩。
　　.
　　双手大剑突刺而出，带着气势恢宏的剑意！
　　“喀锵――！”
　　我只听见这样清晰的碎裂声，下一秒钟，我的视角猛地切换到魔法壁垒之外，看着那面坚固的魔法壁垒被一把突如其来的长剑给贯穿，碎开一道大口子，一共十三个人朝帝都街道上狂奔而去。
　　法师们急忙解除法术壁垒，与其他黑衣人们一起跟着那白衣剑士，往帝都深处追去。
　　初等通晓传奇的效果在此完毕。
　　――――慕朔看电影中――――
　　我从法术构筑的完美幻境中恢复，用力捂住了自己疼痛的脑袋，在魔力耗尽的难受感觉下尽量让自己冷静下来。
　　经过这个法术的再构造，我已经大致了解情况了。
　　罗诺斯的女王没有实权，长期处于君主立宪制，但她最近又重新夺回了权力，从君主立宪制的国家摇身变成了军国主义中央集权制，这种政治体系的变革，自然伴随着激烈的流血冲突与战争。
　　而且，把这种内部冲突转移给其他国家的做法，在政治上也是非常普遍的，就好像原来世界的那个人一样，转移国内矛盾，将矛头一致对外……巩固自己的统治。
　　那个罗诺斯女王，多半是个黑色倒万字。
　　这就有点麻烦了，如果说他们是追着麦克皇帝跑走了的话，皇宫内部就应该藏着逃进红殿避难的杰克和莉米娅。相对来说，我更相信红殿避难所的防御力，毕竟这里是拉娅曾经居住过的法师塔，相比帝都宽阔的街道，至少都是高等咒法级别的防护法术更靠谱。
　　短暂地思考了一下，我重新召唤法杖，把法术序列最后的四个法术充能，朝帝都内部跑去。
　　至少要把皇帝给救下来，虽然我对他的大剑不感兴趣，但如果皇帝在这里战死，尤其是被敌国刺客击杀，造成的影响是无比巨大的，产生的蝴蝶效应极有可能对我们造成不利。
　　就算是为了我自己的利益，我都必须要把皇帝给救下来！
　　——————

第322章 十三、来自雷霆的救援

稍晚些时候，帝都内部。
　　“呼哈……殿下，东大街那边我们的人正和潜入的刺客交战，暂时压制了刺客们，但是情况依然不容乐观……我们要不要绕过东大街，直接去中央广场绕去西区？”
　　艾伦团长朝麦克白开口说道，老皇帝稍微放下了手里的大剑，活动了一下自己的身体，望向雷声不断的阴沉天空。
　　“……西区啊，我记得，我们之前就是在西门那边迎接嘉伦亲王的吧……该死，那帮刺客把嘉伦的乌诺希尔亲王给带走了，到底他们想干些什么？”
　　十三人的队伍，在途中折损了两人，现在只有十一人躲在东大街的小巷里恢复体力，全都在等待皇帝作出安排。麦克白承认自己算不上合格的政治家，日常理政都要征求杰克这待任摄政王和幕僚们的意见，但论起带兵打仗，麦克白敢说，除了长眠在龙王谷的那位龙王，还有战神亚尔斯特，这个世界上还没有领袖可以超过他。
　　他认第四，没人敢认第三。
　　但他毕竟不是传说中仅凭三千精锐就攻下精灵族首都的战神，他的手上只有十个卫兵，虽然训练得很棒，装备也很精良，但面对的对手人数却完全未知，不知道他们到底有多少人，这样一点情报都没有的仗该怎么打？
　　“啧，西区肯定有他们的人，我们这十个人是打不下来的……我们只能等城外的援军回来，不然我们很难保证殿下你的安全……”
　　“我的安全不重要。莉米娅呢，莉米娅和杰克呢？”
　　“不清楚，杰克大人和公主殿下在我们冲出来的时候已经不见了……如果是副团长他指挥和建议的话，他一般会建议杰克大人带着公主殿下去红殿内部那个避难所，或者至少让公主殿下在避难所里呆到援军到达。副团长的作风我是知道的，他一般是稳健行事的，不会轻易让杰克大人那只有八人的护卫团到处行动……”
　　“但如果是那样，要是他们被刺客给半路拦截了下来，在红殿那么狭窄的环境里，岂不是没有办法逃掉了……？”
　　话音未落，在几人躲藏的小巷巷口，窜出了一队蒙面的黑衣人，还有领头的白衣剑士，似乎是发现了他们，叫喊着冲了过来。
　　“见鬼，被发现了……！”
　　“团长！这边也被堵上来了！”
　　“……到底是哪个混蛋说这里挺安全的？！”
　　“是福雷斯，那家伙刚刚给团长你挡了一剑，没了。”
　　刚想骂人的团长忽然沉默了下来，跟麦克白对视一眼，所有人几乎是同时挥起手中的刀剑，进入战斗状态。
　　“如果我们回得去，麦克殿下，帮我在福雷斯的坟上踩一脚。”
　　“这种事情等你回去了自己做吧，艾伦团长，现在的当务之急……是怎样从这里逃出去。他们有多少人？”
　　“至少四十个，比刚才那些杂鱼们强了不少，几乎是女王护卫队级别，正面硬拼我们基本没有胜算，而且我们又不得不硬拼……”
　　麦克白沉默，但过了几秒，他只是下意识地抬头看了一眼，脸上便浮现出一抹微笑，而一脸懵逼的艾伦团长也跟着他抬头，在自己人与蒙面人的冲锋声中，跟那个蓝色的身影四目对视。
　　“咱们死不了呢，团长。”
　　“轰鸣！雷霆！序列其三！”
　　比起咆哮声，这稚嫩的声音本来在气势上绝对比不过前者，但那一句恢宏的咒语，却让整条小巷绽放出璀璨的闪光！
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第三序列。
　　莉莉丝·雷暴。
　　.
　　天蓝色的光柱，点燃灰色的死亡。
　　由法术直接召唤而出的雷暴在队伍两头形成，伴着巨如战鼓的隆响，翻滚着朝小巷两头碾压而去，被巷壁压缩成柱状的雷暴团让袭来的蒙面人避无可避！
　　血红色的伤害数值，伴着雷电撕裂血肉的可怕声响，夹杂着痛苦的哀嚎与嘶吼，在狭窄的小巷里绽放！
　　艾伦团长愣愣地看着站在小巷屋顶上的蓝发身影，宛如直面救世的神明。
　　――――慕朔装逼中――――
　　三阶法，莉莉丝·雷暴，我掌握的六个以雷云星神莉莉丝为前缀的法术之一，将神界被莉莉丝封印的暴雷之源的部分魔力召唤至现世，以瞬间爆发的雷云形成最多三团雷电的漩涡，这三团漩涡最多能各自造成1.5倍于我魔法攻击力的伤害，能造成非常可观的伤害。
　　但缺点就是不容易打中，不过在小巷里施放的话，也够他们喝一壶的了。
　　比如我刚才，就直接触发了法术暴击，几乎解决了所有黑衣人。
　　“……干掉了吗……？”
　　我站在屋顶嘟囔了一句，但等雷云消散，地面上依然站立的白衣剑士给我留下了非常深刻的印象。
　　我看了一眼一身破破烂烂白衣的他，略微皱眉，弹动了一下我的食指，吟诵出声。
　　“山岳，毁灭，序列其一。”
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第一序列。
　　盖亚·重力碾压。
　　.
　　“……！”
　　下一秒钟，白衣剑士在我的眼前被绝对的重力给碾成了一张薄薄的肉饼。
　　我最讨厌这种强行装逼的家伙了哼，这绝对不是傲娇哦不要瞎想哦信不信我召唤骷髅军团在你厕所里面蹲着哦！
　　小巷里只剩下了一排焦黑的看不出人形的尸体，还有呆在那里抬头望着我的士兵们。麦克皇帝摇了摇他身边那个叫艾伦的游侠的肩膀，朝我举剑示意，我到现在依然想不通，为什么麦克皇帝这个LV30的游侠能单手提起一把双手大剑。
　　而在我降落到小巷地面，抬头跟艾伦团长对视的瞬间，我清晰地看见了这个护卫团团长的表情。
　　……就跟一百年没吃过猪肉的人看见猪肉宴了一样。
　　“这、这位精灵法师是……？”
　　他愣愣地朝麦克皇帝发问，估计是认为有能力施放那种程度的魔法而且外貌跟一只萝莉一样的法师多半是精灵吧，不过这想法也没什么错，就连我自己都怀疑一个长着奇怪天蓝色头发的人到底该不该算个正常人，因为无论出现什么情况，人类都是不可能有蓝色的长发的，也许我这具身体是个半人类半精灵呢？这也说不定呢？
　　——————

第323章 十四、无人生还

“这位就是我跟你说过的，皇家魔法学院今年最有潜力的新生，维安大师的遗徒。”
　　麦克皇帝朝艾伦介绍道，那个团长深深地看了我一眼，两眼微眯，表情却依然很是惊愕，不敢相信皇帝口中那个新生就是我。
　　我朝他耸了耸肩，一脸的无所谓，我可不是来给护卫团团长介绍我自己的身份的，而且光是找到了皇帝还不够，我现在需要告诉他莉米娅的情况，想办法赶在避难所被刺客们发现之前把莉米娅给救出来。
　　经过刚才跟拉娅的谈话后，我现在心里只剩下了深深的担忧。事情根本不像他们所想象的那样，莉米娅可以高枕无忧地躲在避难所里直到援军赶到，拉娅告诉我，虽然红殿在建造初期确实有几个避难所，但因为拉娅她自己并不需要这个避难所，所以几千年来一直没有给避难所的防护结界充能，后人更是因为不了解精灵魔法的原理，根本无法给结界充能，所以，那个避难所实质上只是一个噱头而已，并没有防护能力。
　　这就非常尴尬了。
　　“劳尔斯经常挂在嘴边的那个天才学生就是你啊，慕朔小姐，真是幸会，年纪轻轻就拥有这等渊博的魔法知识……将来必成大器啊。”
　　艾伦团长的表情舒缓了下来，用很欣赏的眼神扫视了我一遍，收回他手里的剑，在那里站直了身子，开口说道。
　　“只是，为什么慕朔小姐会知道我们在这里呢……？现在不应该是魔法学院的行课时间吗？”
　　“出了这么大的事，劳尔斯他已经展开了学院内部的防护结界，把整个学院与外界隔离了开来，所有学生和周围的平民都会受到法术的保护。高等咒法级别的防护，恐怕没有多少人能够正面击破的吧。”
　　麦克白跟艾伦解释道，沧桑的脸朝我看了过来。
　　“慕朔小姐，你是怎么知道我们在这里的呢？按理说我们的行踪应该很隐秘才对啊，你是怎么找到我们的？”
　　“稍微用了一点法术而已，不要太在意这个了。你知道莉米娅他们的位置吗？”
　　“莉米娅……听艾伦团长说，副团长应该带着莉米娅去皇宫里去找避难所了，那里应该很安全才对啊……？”
　　“不，倒不如说正好相反。你知道红殿距离现在有多少年的历史了吗？至少五千年，五千年间，它的原主人，精灵族第三十五任女王，有动用过它的避难所设施吗？”
　　听见我提出的问题，众人都愣了一下，忽然间从我的话里品味出了一丝不对劲，即便是不太在意我的士兵都朝我看了过来，眼中充满了难以置信。
　　而麦克白和艾伦却是瞪大了眼睛，有些不敢相信地开口说道。
　　“……好像……没有动用过？”
　　“这就对了。艾伦团长，虽然我在红殿的结构上是个外行，但对避难所的防护法术方面，我敢肯定这里没有人能比得上我，能告诉我，红殿防护结界的真实强度吗？”
　　被忽然点名的艾伦眨了眨眼，胡子拉碴的脸上微微一动，开口。
　　“如果是五年前由劳尔斯院长进行的结界分析来看……最高能承受七阶法级别的轰炸，应该是七阶法的防护法术吧？”
　　“那你知道，红殿的主人，是谁吗。”
　　“……”
　　在我的连番质问下，艾伦也没了话说，捻着下巴陷入沉思，但仍然有两三个没明白过来的士兵朝我不解地提问。
　　“慕朔小姐，七阶法级别已经很高了啊，已经没多少人可以突破这么强大的防御了……”
　　“先不要管那些。我问你们，红殿的主人是谁？第三十五任精灵女王对吗。你们认为，有能力建造这座一百层巨型法师塔的人，区区七阶法级别的防护真的可以满足她的要求吗？实话实说，那位精灵女王身上一直都存在着九阶法级别的超强防护，她会在意避难所提供的七阶法吗？”
　　“九阶法……这种难以想象的力量……”
　　“所以，动动脑子吧，一个不需要避难所防护的主人，会给避难所的法术结界充能吗？有哪个法术结界能够在经历了几千年的时光后依然保持效果的？八阶法乃至九阶法都不敢保证，更何况是低级的七阶法？所以，那个所谓避难所……它的防护结界，很有可能已经失去防护效果了，这个时候往那边藏匿，几乎等同于自杀。”
　　……
　　沉默。
　　众人一句话都说不出来，尤其是艾伦团长和那几个士兵，通通咽了一口唾沫，朝我结结巴巴地说道。
　　“那、那怎么办呢……？副团长已经带着杰克大人和公主殿下前去了……”
　　“没办法，我们必须前往皇宫，就算那里已经被包围了，我们也必须去把莉米娅和杰克给救出来。”
　　“但是，西区那边的情况不容乐观，我们必须把皇帝殿下给送到安全的地方……在这种情况下根本分不出人手去处理那边的状况……这可怎么办？”
　　“没办法。要不就是皇帝阁下你跟我们一起去，要不皇帝阁下你一个人前去安全的地方，剩下的所有人，跟着我前去红殿，把你们未来的女王和摄政王给救出来。”
　　非常冷漠的计划，无论怎样对皇帝现在都是不利的，这自然也惹来了很多士兵不满的眼神，全都朝我聚焦了过来。
　　麦克白也看了看我，眼神深邃，几十年磨练出来的那股锐气让我觉得有些喘不过气。这个LV30的大剑游侠居然令LV32的我都感觉到了一丝危险的感觉，他身上到底藏着多大的力量？
　　我不知道，我也管不了那么多。对我现在而言，莉米娅和杰克才是最重要的，皇帝的死活都远不及莉米娅和杰克的安全重要，我肯定会选择对我有利的方案来执行，而不会选择与之相反的方案。
　　“皇帝阁下，虽然我觉得这件事很为难……但是对不起，为了莉米娅的安全，请你做出选择吧。”
　　我朝他开口说道，尽量让自己的声音听起来成熟严肃。但让我没有想到的是，皇帝给出的答案，所有人都没有想到究竟是什么。
　　——！
　　“艾伦团长，这是我的信物，带着它出城，去跟郊区的大军碰头，把它交给陶诺斯将军。慕朔小姐，我一个人就行了。我自己跟你去，把莉米娅救出来。”
　　——————

第324章 十五、慕朔的决定

……？
　　一时间我几乎以为自己幻听了，难以置信地朝麦克白看了过去。
　　他说什么……？他自己跟我去救莉米娅？喂这家伙是不是脑子进水或者脑子抽风了啊？我们两个LV32和LV30的法师和游侠，要这样单兵突入被敌对刺客团团包围的红殿皇宫，然后把第七公主从里面救出来吗？这简直是不可能完成的任务啊，怎么可能实现啊！
　　“殿下……你说什么……？你自己跟着慕朔小姐去？”
　　“皇帝阁下，我没有开玩笑，我是很认真地在朝你提出方案，我希望你能认真考虑，而不是用这样荒唐的说法。”
　　“……慕朔小姐，我这样跟你说吧。你知道整个人类国度，在这几十年间，皇室最强的护卫团是哪个国家的吗？”
　　麦克白稍稍笑了一笑，沧桑的脸上满溢着我看不明白的情感。
　　我摇了摇头，听他给我解释。
　　“你知道吗，慕朔小姐，人类最大的皇室护卫团是嘉伦王国的，分工最明确的是罗诺斯王国的，但真正战斗力最强的，是圣诺法的护卫团。至于它为什么最强，我想，你应该有个清晰的体会吧。”
　　“……”
　　我愣了一下，但当我朝麦克白的状态栏看过去的时候，他的状态栏忽然展开，在我面前呈现出麦克白他的具体属性与信息。我在他的属性栏上扫视了一遍，惊愕地发现，只有LV30的他，我的视觉界面给我评估出来的战斗力居然是可怕的一万点，要知道我在给自己加持所有BUFF的情况下也只有一万的战斗力，这个比我低了两级的游侠，居然比高出自己两级的法师还要强悍？还是在LV30这个等级段？
　　难道说，在他即位后的这几十年内，嘉伦皇家护卫团之所以最强，是因为他这个皇帝的原因吗？看不出来皇帝才是幕后BOSS啊，这样奇怪的设定真的靠谱吗。
　　但是，即便他的战斗力高达一万点，即便他能把那些刺客给吊起来打，如果只有我们两个人的话……
　　我沉默地摇头。
　　“不行的，只靠我们两个太难了。光靠两个人就想冲进被封锁了的红殿去救人，我可不认为这个方案可行。”
　　我努力让自己展现出强势的一面，将我自己的想法倾出，站在那里盯着麦克白。
　　“慕朔小姐，这里没有人比我更了解红殿的结构了，并且我们是去救人，不是强攻，要是让艾伦团长带着弟兄们一起前去的话很容易暴露。如果最坏的情况发生了，莉米娅她真的被那些刺客从避难所里抓了出来……我敢肯定，他们绝对不会立刻对莉米娅怎么样。挟持莉米娅跟直接对莉米娅做些其他事，对我们彼此双方都没有利益可言。要从一队刺客的手里把人给救下来，在我看来，只有精锐小队才方便行动。”
　　他看了看艾伦团长，又看了看我，将自己背上的双手大剑给重新拿到手里。
　　“考虑一下吧，慕朔小姐。我们必须尽快，时间不多了……”
　　“……”
　　我刚想开口朝麦克白他说些什么，忽然间，我怀里响起一阵魔力网的震鸣声，我连忙从怀里摸出那张通讯符文，接通了它。
　　……
　　“慕朔？你那边还好吗？”
　　一阵沙沙声后，符文里传来了慕晴的声音。
　　“……我找到皇帝他了，但是莉米娅和杰克跟着护卫团进了红殿内部，想去找那里的避难所坚持到援军赶到。你那边找到所有人了吗？”
　　“都到齐了，除了黛西以外都到齐了。”
　　“黛西……不用管黛西，没有任何人能轻易对她造成伤害。你们那里有什么情况吗？有受到攻击吗？”
　　“暂时还没有，但是之前有一队早就盯上了诺兰的家伙想刺杀她，被柯莉娜和奈叶给全部解决了，奈叶现在还很虚弱，他们的刀上全都涂过毒，跟我们之前见到的那些破魔短剑是一个规格的。你那边找到皇帝的话，就马上往红殿里面去，先把莉米娅跟杰克找出来再说……而且，我听见好几个出去巡逻回来的士兵跟我说的，西门的郊外似乎出现了其他国家的军队，城防军现在正在抓紧加固城门，他们还有一个小时左右就要逼近城门了……”
　　“军队？能详细说明一下吗？”
　　听见这个敏感词，麦克白立刻朝符文那头的慕晴出声问道，而慕晴也没管太多，直接一股脑把她了解的情报全部给了我们。
　　“具体的我也不是太清楚，但是文姬她会兽语术，跟几只从城外飞过来的鸟交流了一下，知道了很多情报。郊外的军队数量算不上很大，但是有一架飞空艇……不，至少四架，从空艇母舰到战列飞空艇再到巡空艇，还有很多舰载飞空艇，几乎是出动了三个空艇战斗序列，如果只靠城门处的魔动炮的话不可能防得住，需要更多人手，甚至是调集我们的飞空艇前去拦截。慕朔你跟皇帝交流一下，城门一定要守住，要是出了什么差错的话我们谁都担不起这个责任。我这边还得安排一下，我先挂了，等会儿我们会来红殿支援你的。”
　　慕晴中断了通讯，听完了我们之间对话的众士兵都陷入了微妙的沉默。
　　皇帝的安危，跟圣诺法帝都的安危比起来，也显得不是那么重要了。这个消息估计很快就会在城防军间传开来，西门那边的战况将直接决定这座城池的未来……
　　到底是护送皇帝，还是马上把这消息通知下去？慕晴的公会虽然得到了皇室的帮助，但终究还是属于民间公会，就算她在街上大声吼“帝都西门帝都西门罗诺斯军队开战啦”估计也不会有士兵会真的跑过去支援的吧，这种时候必须由军方的人前去通知，才可能被重视。
　　在这两者之间稍稍斟酌了一下，我抬头看向麦克白，开口说道。
　　“你的决定呢，皇帝阁下。如果真的像你说的那样，我们两个人行动起来会更方便的话，那我现在支持你的行动，不过我不敢保证你的安全，就是这样。”
　　“那就拜托慕朔小姐了。艾伦团长，保管好我的信物，带着它去皇家魔法学院，告诉劳尔斯院长，让他立刻通知所有待命的飞空艇战斗序列，全速赶往帝都，剩下所有人全部分散到其他各门，尽量把重点兵力集中在西门，随时准备应对……即将到来的战争。”
　　——————

第325章 十六、重返战场

……
　　……
　　战争，我一直以为这东西离我很远很远，但没想到，我来到这个世界以后这么快就遇上了一场战争。
　　“你说……他们直接干掉了自己家的宰相？然后把嘉伦的第二亲王五花大绑扛走了？”
　　我跟麦克皇帝同时加持着我自己施放的风行术，往红殿那边快速移动着。为了避免在地面上再遇到阻拦我们的刺客，我们直接走的房顶，蛛行术与风行术同时加持在我身上，让我走得如履平地，而作为游侠的麦克白所拥有的职业技能燕踏，让他在房顶上跑起路来跟我原来世界见到过的跑酷大叔一样酷炫。
　　“对。我们的马车被他们法师的火球术给掀翻了，他们冲上来后第一个攻击的就是罗诺斯宰相乘坐的第二辆马车，接着才是嘉伦的乌诺希尔亲王乘坐的第三辆马车，我的护卫团很快就对我的马车构成了防御，这就是为什么我会跟着我的护卫团逃出来的原因了。”
　　我们两人踏在屋顶的边缘，在蛛行术的辅助下，我猛地踏地，将我自己送入高空，风行术短暂的滞空效果让我在空中滑翔了一段距离，左手带着蛛行术的黑色光芒抓在对面那座比作为踏板的房子高出两层的小楼，法术带来的无视物理学的效用将我强行减速到零，我泛出黑光的左脚也顺势踏在墙壁上像一只跳跃的蜘蛛一样，翻身腾跃到屋顶。
　　我甩了两下应力巨大的左手手腕，转身看向比我晚起跳的麦克皇帝，却只看到一个在空中诡异地连续四段跳的大剑游侠，灰白的头发在空中撩开一道苍老的痕迹，但依然不失力量与矫健，轻盈地落地，整理了一下他自己身上的轻甲，朝我扬了扬嘴角。
　　“不错嘛，这么多年没有活动过筋骨了，还找得到以前的感觉吗。”
　　“那是当然，我的师父可是当今剑圣，也就是慕朔小姐你们在那个小村子里见到的村长，他应该给了你们三个人武器吧，都是他曾经用过的上好武器，比如慕朔小姐你现在的法杖，就是他当年用过的武器。想起来还真是怀念呢。”
　　“……”
　　Excuse me？你的师父是那个剑圣老头的话，那能请你告诉我一个剑圣是怎么用法杖打架的啊？！把法杖当成标枪来丢吗？或者当成棍棒类武器来抡人吗？那根棍子的名字是叫蕾姆还是螺母啊？或者是叫穿刺死棘之杖啊？！
　　我在心里疯狂的吐槽了一阵，干咳两声，跟麦克白默契地同时再次奔跑了起来，在屋顶上翻身腾跃。
　　“慕朔小姐，皇宫正门肯定是不可能再走的了，那里一定会被刺客们团团包围，我们稍微调整一下路线，从皇宫东门进去，那边跟刺客们来的路线是反着的，刺客们在那边的兵力肯定有所削弱……该死，这些刺客们到底潜入了多少人进来，回头我肯定要把西门的城防官抓来撤职！”
　　麦克白一边跟我在屋顶上高速奔跑，一边闪开身边大大小小的箱子和晾衣绳，一边跟我攀谈着。
　　听了他的话，我扭头看了他一眼，看见男人的眼神，从他的眼神里，我找不到一丝迷茫，只有想前去寻找女儿的决绝，这让我不禁一阵沉默。
　　这就是身为父亲的心境吗？名为父亲的男人，他真实的心境原来是这样的吗，我想我大概理解到我以前看过的书里那些父亲们的做法了，为了自己的女儿，在最关键的时候，父亲是可以付出自己的一切的吗，愿意冒着生命危险前去寻找自己的女儿吗？
　　他是圣诺法的皇帝，但他也是莉米娅的父亲，在权利的稳固与自己女儿的安危问题上，他毅然选择了后者，让自己的护卫团离开自己，跟着传达情报的我朝危险的皇宫前去，这就是父亲的责任吗？身为父亲的……责任？
　　我忽然感到恐惧，无名的恐惧。这种感觉让人很不舒服，明明没有法术作用在我身上，我的状态栏里也没有出现恐惧DEBUFF，这种让人后背发寒的感觉，是从哪里来的？
　　我深深地看了麦克白一眼，刚想说些什么，就被那种无形的寒意给堵住了嘴，转回头，将注意力集中到了前方，连续闪开好几根晾衣绳，朝远方的红殿加快脚步。
　　……
　　……
　　当我们两人停在皇宫东街一栋屋子楼顶的时候，我清晰地看见了皇宫外的情况。皇宫内部的情况我看不见，倒是街上有一队黑衣人在那里巡逻，似乎是在封锁出口，而他们似乎认为没有几个人能从皇宫东墙的高墙里翻出来，人手明显不足，只有领头的游侠是LV23，剩下七八个人最高的也只有LV19，根本不需要我动手，光靠麦克白一个人都能把他们给全部干翻的吧。
　　.
　　任务刷新。
　　主线任务，孤胆英雄，保护麦克白，直到到达红殿之前都不能令其生命值下降到50%。
　　.
　　瞥了一眼从任务栏里刷新出来的任务，我拦住了想冲出去的麦克白，两人在屋顶伏下身子，对视一眼，麦克白朝我低声说道。
　　“慕朔小姐？我一个人就可以把他们全部解决了，还用不着你出手吧。”
　　“不，你要保留体力，等会儿要是出了什么意外的话你需要绝对的全神贯注，要是在这里消耗太多体力的话，等会儿出了事我可不敢保证你能安全地出来……”
　　“……有道理……但是，让你冒险上去，我在这里看着，这恐怕有违我的信念吧？”
　　“喂喂……都到这时候了，你还纠结这些信念问题干嘛啊？能节省一点体力是一点体力啊。”
　　我白了他一眼，吐槽了一句，手里紧握着法杖，法师护甲与力场护甲启动，再看了一眼拿上背后那把大剑的麦克白，颇有些无语。
　　……算了，待会儿往他身上套一个法师护甲吧，如果他的生命值真下降到50%以下了，那就只能打出GG了吧。
　　“这是我的信念，慕朔小姐，这是绝对不能轻易改变的东西。我不可能让你自己冲上前去，我也不可能站在这里干看着。我要去找莉米娅，我必须用我自己的双手……找到莉米娅。”
　　——————

第326章 十七、翻东墙绕西墙

……
　　皇宫东墙。
　　等那一队巡逻的刺客走过去后，我跟麦克白从屋檐探出脑袋，我左右一指，麦克白立刻会意，我们两人毫无预兆地同时跃出屋檐，在那帮刺客们惊愕的抬头注视中，大剑与法杖绽放光芒！
　　“绽放的雷霆！星界的轰鸣！”
　　.
　　专长精通，瞬时施法。
　　三阶法，莉莉丝·雷暴。
　　.
　　两团雷云将他们逃走的路径封死，顺带将倒霉的几个刺客给卷入其中，而麦克白接下来的一套连击，更是直接将慌乱的他们给瞬间收割，没等我的法术持续完毕，那些刺客就全部倒下了。
　　但总算没有伤到麦克白。
　　“呼，有惊无险，这些家伙都不经打，看起来不像是精锐部队。真正的精锐肯定已经进到皇宫内部去了，希望宫廷护卫队能组织起有效的防御与撤退吧。”
　　麦克白朝用蛛行术爬墙下来的我开口说道，我点了点头，看向面前这面花坛背后高大华丽的墙壁，一时间有点怀疑麦克白能不能跳过去。毕竟游侠只能四段跳，这面墙壁少说也有六七米，光靠四段跳……恐怕跳不过去？
　　“那个，不是我说……你真过得去吗？皇帝阁下？”
　　“叫我麦克大叔就行了，老是这样叫我我总感觉不对劲。”
　　“啊好的，麦克大叔，这面墙可是有至少六米诶，你真的跳的过去吗？我感觉很悬的说……”
　　“放心好了，东墙是皇宫最矮的墙，我以前经常从这面墙翻出来到不远处的小吃街上买点烧烤吃，后来当上了皇帝，就基本没往这边走过，不过我相信自己的手脚还是很灵光的，至少爬这个很熟悉的墙完全没有问题嘛~”
　　麦克白拍了拍他宽阔的胸膛，朝我咧嘴一笑，完全看不到刚见面时那种万人之上的皇族威严，满满的都是一个老不正经的怪大叔形象，让我不由得会心一笑。
　　“哈哈，那好吧，不过先说明，要是爬不上去，我会给你用蛛行术辅助的哦。”
　　说完，我一只手拍在墙上，蛛行术的黑光将我拽上墙面，在空中翻身，轻巧地翻进了墙内，白靴踩在草坪上，柔软的触感让我一时有些沉迷。
　　但很快，我就听见身后的墙壁传来一声闷响，麦克白从墙顶一跃而过，黑灰色的身影在空中画出一道凌厉的影子，在草地上灵活地翻身停住，扭头看向我，竖了个大拇指。
　　“嘿，我这把老骨头还算硬朗吧？”
　　“看不出来，这么一把年纪了还能这样做剧烈运动哦。”
　　我们两人站起身，互相笑了一笑，同时将视线投向空无一人的皇宫内部。
　　皇宫并不是只有红殿一座建筑的，周围还修建了很多附属建筑，比如议政厅跟财务厅，还有上下议院跟一些贵族们的临时宅邸，但都比红殿矮了不是一点半点就是了。
　　我们两人从草坪走出，白靴与皮鞋踩上红地砖，忽然有一块地砖发出一声沉闷的响声，让我跟麦克白的内心都是一惊。
　　而一直回响在不远处小路另一头的脚步声忽然停住，我下意识地弹动手指，双手迅速归位，法力值疯狂地下挫一半，将两个精通技能同时发动！
　　.
　　专长精通，瞬时施法，沉默施法。
　　四阶法，布朗·多联影界投影术。
　　.
　　……
　　“刚才是什么声音？”
　　“报告，好像是……地砖的声音？要不要去看看？”
　　“……走，回去看看，以防万一。”
　　一阵声响回荡在我耳边，然后脚步声再次继续，重新响起了男人的交流声。
　　“嗯？什么都没有啊……难不成是我听错了吗？”
　　“不应该啊，我们都听见了，肯定是有那块地砖滑动了一下……”
　　脚步声越来越近，我能感觉到我身边的麦克白几乎把大剑给举了起来，而我只是拍拍他的肩膀阻止他这样做，两人彼此沉默，默契地都没有出手。
　　“这块没什么问题……这块也没什么问题……喂老大，也许是哪块地砖忽然滑动了一下也说不定呢？万一是老鼠什么的跑过去的呢？”
　　“……有道理。算了，六米多高的墙，谁能不出声地翻过来，估计是我们多虑了……走，我们还得往红殿那边去支援，听说国师找到了藏在红殿里面的下一任圣诺法女王，还得去协助国师审问嘉伦的第二亲王。都是大人物，给我打起精神来。”
　　“是！”
　　……
　　等脚步声消失了，我这才解除了法术，将我和麦克白从影界平面里丢出来，拄着法杖，一边给自己点击法力药水，一边大口喘气。
　　瞬间烧掉一半法力值的后果就是我这样，虚弱得不行。
　　“慕朔？没事吧？”
　　见状，麦克白连忙背起大剑扶住了我，把我小心翼翼地扶到不远处建筑物之间的草丛里，让我坐到草地上，脸上满是担忧。
　　我从过度消耗法力值的虚弱状态恢复过来，咽了一口唾沫，努力让自己显得不是那么需要帮扶的样子。
　　“没事……忽然让一个人跟自己共享四阶法的效果，对魔力的消耗有点太大了……休息一下就行了，没事。”
　　“没什么事就好，一定要多保重自己。”
　　“……谢谢。”
　　抬头看了看麦克白，我挤出一个笑容，朝他说道，而他只是笑着摸了摸我的脑袋，让我一阵不满。
　　“哈，说什么谢谢啊，这不是长辈应该做的吗。”
　　这家伙……不过论年龄，他还真是我的长辈，我原来的身体也只有二十几岁，跟杰克差不多大，似乎他还真能当我长辈？
　　……
　　“你听见他们刚才说的了吗。”
　　我们两人坐在草丛里分析着情报，麦克白也朝我点了点头。
　　“嗯，都听清了。但我有点疑惑的是，为什么他们要审问嘉伦的第二亲王？难道乌诺希尔亲王的嘴里能拷问出什么靠谱的情报吗？”
　　“这个我就不是太清楚了，你应该直接去问那个国师比较好。他肯定比我更清楚。我们当前最重要的任务是搞清楚，莉米娅到底在哪里，她到底有没有被抓住，我们该怎样才能把莉米娅救出来。”
　　“……有道理，但是既然知道了乌诺希尔亲王正在被审问，我们不可能不去救他。而且，他们嘴里那个‘国师’……到底是什么来历？”
　　麦克白说完，我轻轻摇头，没有一点头绪。
　　——————

第327章 十八、误打误撞

“国师……你有听说过罗诺斯帝国的国师吗？”
　　“我当皇帝这么久，还是第一次听说罗诺斯有国师这种玩意儿，要我给出个详细的描述基本不可能……不过，根据他们对那个国师的尊敬程度，像是个不小的官。”
　　我点了点头，朝草丛外探出脑袋，但只是看了一眼就飞快地缩回来，一把将麦克白的脑袋按倒，两人在草丛里静静地俯身，从草叶的缝隙中看向奔跑而过的黑衣人。
　　皇宫里面聚集了这么多黑衣人，这还真是……可怕的一幕呢。
　　“他们到底来了多少人？”
　　“难说，光是东边就有这么多人，西边的人数肯定更多。他们似乎还没能把护卫队死守的红殿给攻下来，那座易守难攻的建筑内部有很多暗道和狭窄的小路，如果莉米娅成功撤退到了里面，肯定能坚持到我们赶过去……但现在的问题就是，如果我们要去把乌诺希尔亲王也给救下来的话，时间就显得有些不够了……”
　　.
　　任务刷新。
　　公共任务，救赎。
　　I、阻止大凤级空艇母舰对帝都造成25%以上的破坏。
　　II、救援乌诺希尔亲王。
　　III、救援莉米娅，且杰克的生命值在任务结束时不能低于50%。
　　.
　　公共任务的新要求在我的任务列表里刷新。这样一来，就算我不想去救那个曾经跟我打过照面的乌诺希尔亲王，为了任务奖励，我都必须尽力去把他救出来吗。
　　天空中依然回荡着雷声，干打雷不下雨，而阴沉的天空却淤积着令人心情压抑的厚重黑云，让我感觉心里就跟砸了一块石头一样，动弹不得。
　　而且，公共任务里那个“阻止大凤级空艇母舰对帝都造成25%以上的破坏”……这个任务要求说明了什么？说明罗诺斯的飞空艇肯定已经离帝都不远了，“神”不认为城防军能挡得住飞空艇，所以它才会给我们发布这样的任务吗？
　　没有管那么多，我从草丛里略微抬起身体，看向麦克白。
　　“我们必须抓紧时间。如果罗诺斯帝国真的朝我们开战，我们唯一的盟友就只有嘉伦王国，把嘉伦的亲王救回来，肯定能加深我们两国之间的关系。必须去救。”
　　“跟我想到一处去了，但我们要怎样行动呢，从正面直接打进去的话，他们把乌诺希尔亲王给解决掉就得不偿失了。”
　　“所以，等会儿我会给我们两个人施放特殊的法术，我们先想办法找到乌诺希尔亲王的具体位置，找到了之后，我们再来商量具体的营救办法，明白么？”
　　“……明白，总之不要被发现就行了吧。”
　　麦克白点了点头，我们两人同时从草丛里窜出，而就在窜出的刹那，我从背包里摸出了两枚黑色的晶石，还有两片透明的树叶，咒语吟诵。
　　“达格拉玛的双眼，深渊血色的谎言，吞噬飘浮的以太，吐露黑色的苔藓。”
　　如果普通人光靠这一段咒语，肯定是无法得知具体的法术效果的，但我可以，我的脑海中储存了上百万句法术的咒语，这些咒语的架构与组成我最熟悉不过了，但即便是知道这些，要想轻易分析出来，我还是的借助一些其他的帮助。
　　“遍布迷茫的阴霾，蒙蔽空洞的朦胧。不可观测的世界，踏出粉碎的尘埃！”
　　.
　　三阶法，达格拉玛·隐形术。
　　.
　　我们两人的身形在瞬间消失不见，即便我们踩在了地砖上，我们两人的身影也没有被任何人看到。
　　麦克白非常冷静地选择了沉默，仔细查看了自己完全透明的身体，非常惊讶地朝我看了过来。
　　“隐形术……？想不到慕朔小姐居然会这个已经失传的法术，真是令我大开眼界……”
　　他低声朝我说道，我们两人彼此是可以看见对方的轮廓的，而对其他人来说，我们就是绝对透明，不可能被除了法术以外的方式观察到。
　　但相对的，我们两人不能在隐形期间施放任何法术，也不能进行攻击，否则隐形术就会瞬间失效。不过，用隐形术来进行救援，绕开严密的防御，还算是个靠谱的法术了。
　　……
　　……
　　我们两人互相沉默着，在皇宫内部的大路中央大摇大摆地迈步前进。有很多从我们身边走过的黑衣人都朝我们这边看了过来，但全部都只是挠了挠自己的脑袋，不明白我们这里到底发生了什么，为什么没有人的地砖也会发出脚步声？
　　就这样，我们从皇宫西边畅通无阻地走大路来到了中央，眼看着隐形术马上就要失效了，跟麦克白打了个手势，我们两人从大路撤退到一旁的宅邸内部，轻手轻脚地翻上二楼，从敞开的二楼阳台门溜进内部，在隐形术解除的一瞬间带上了阳台门。
　　我们两人看向瞬间解除隐形的对方，松了一口气，但当我们转头看向房屋内部的时候，我们两人同时屏住了呼吸。
　　一片漆黑的二楼卧室深处，躺着一个已经没气了的黑衣人，而在屋子里面的角落里，蜷缩着一个十五六岁的女孩，她的手里紧握着一把短剑，表情惊恐地看着忽然出现在房间里的我们两人，短剑不断地颤抖，瞳孔涣散，像是受到了很大的惊吓。
　　看到她这样的我立刻踏出一步，右手食指朝她一指，魔力在我指尖爆发。
　　“沉默的塔莫瑞拉！撒下沉默的灰色光华！”
　　.
　　专长精通，瞬时施法。
　　三阶法，塔莫瑞拉·初等永续沉默。
　　.
　　少女的状态栏里猛然出现了一个红色的沉默DEBUFF，我的指尖也延伸出一道灰黑色的细长光柱，直接跟少女周围灰黑色的雾气接在一起，让她完全沉默在那里。
　　少女的恐惧在那一瞬间上升到了极点，这种超出她理解范畴的魔法让她一时间完全没办法接受，只能举起手里的短剑，朝我们挥斩过来。
　　见鬼，忘记给她再打一个束缚术了……！
　　我下意识地退后一步，差点撞到一旁的窗户，而少女惊恐的脸上，映出了麦克白宽阔的大剑剑身。
　　剑刃交击的声音被永续沉默给掩盖，无力地跌落在地上，而少女也被麦克白一掌击中后颈，昏倒在麦克白的臂弯里，被他稳稳地放到了一旁的地板上。
　　我松了一口气，这女孩估计被吓得不轻，看见谁都像是看见仇人一样，还好麦克白一掌把她给击晕了，不然我们这边搞出什么很大的动静，几乎等于是在跟路过的黑衣人说“这里有人快来看啊啊啊”啊！
　　——————

第328章 十九、慕朔心很累

麦克白越过昏迷的少女，走到那个浑身是血的黑衣人身边，伸手摸了摸黑衣人的颈动脉，确认没气了过后，这才仔细地检查起了他身上的伤口。
　　“……中了很多剑，根本数不清……至少有二十剑，但是只有这两剑是致命伤，直接伤到了颈动脉和心脏……后面的都是因为这女孩害怕所以不停地戳尸体造成的吧。”
　　“呃……”
　　我忽然开始同情起了黑衣人来，但我也不能抛下这女孩不管，让麦克白把她抱到了一旁的大床上。她身上的衣服已经完全被血迹给覆盖了，不知道是她自己的血还是从黑衣人身上飙出来的血，但这么浓烈的血腥味，让身经百战的麦克白都觉得有些难受。
　　“这里似乎是某个公爵的宅邸……让我想想，这种风格的装饰，应该是卡尔文公爵的皇宫宅邸，那这位……应该就是公爵的女儿了吧。”
　　两人同时看向躺在床上昏迷过去的少女，麦克白的表情很奇怪，让我看不明白，而我凝视着她的信息窗口，认真地辨识了起来。
　　.
　　露易丝·卡尔文，LV16，吟游诗人，【圣诺法贵族—优雅的—贵族少女—圣诺法魔法学院学员—魔法无能的】
　　.
　　还真是个贵族女孩？露易丝·卡尔文，应该就是麦克白所说的卡尔文公爵的女儿了吧，最后那一个【魔法无能的】的称号，倒还真符合她没见过初等永续沉默这个法术的样子呢。
　　初等永续沉默，作为一个三阶法，它拥有的效果非常强大，但是施放难度却远远超出了三阶法的范畴，甚至直奔一些简单的五阶法，这种特性让它成为了了魔法学教科书上的典例法术之一，我的那本厚书里对魔法的详细阐述与教学上也标注了这个法术的详细信息，甚至精确到了最少需要多少材料才能把它启动的地步。
　　如果不知道或是不理解这个法术的效果，只能说明露易丝她真的是个魔法无能者了。
　　三阶法，塔莫瑞尔·初等永续沉默，制造一片自己指定的沉默空间，处在该空间内的所有声音会全部被缄默之神塔莫瑞尔的灰色光辉给吞没，持续期间持续消耗施术者的法力值，直到施术者主动解除或法力值耗尽。
　　如果是由原住民来施放的话，是个非常考验施术者技术的法术，但对我而言，就跟平时打游戏时用的指向性技能差不多。
　　麦克白从黑衣人的尸体前起身，朝正在给少女摆正身体的我走过来，停在我面前，俯身检查了一下少女身上沾血的长裙，向我看了过来。
　　“能拜托你一件事吗，要是我来的话显得有些不方便……能从那边的衣柜里给她找一件干净的衣服出来换上吗。”
　　“……？”
　　一脸黑人问号的我朝麦克白盯了过去，完全不知道这家伙想干什么。
　　“喂喂喂！为什么要给她换衣服啊？！这样不会更麻烦吗？”
　　“这个很难解释，如果我们想走更安全快捷的路进到红殿内部的话，可能需要她的协助，如果她身上有这么多血，行动起来的血腥味会很容易暴露我们……但是我也不方便给她换衣服……呃，那个，慕朔你应该是懂的……”
　　麦克白尴尬地挠了挠自己灰白的头发，而把自己裹在厚实的白色法师袍底下的我，却用几乎可以杀人的眼神盯着他看了很久。
　　我知道大叔你男女授受不亲，但你也不能随便把锅甩我身上来啊！我虽然外表看起来是一只十几岁的萝莉但我的内心可是纯爷们啊！忽然要我给一个看起来跟慕晴差不多年纪的女孩换衣服……你想想我该怎么回去面对我的妹妹啊！难道笑着跟慕晴说“哎呀慕晴我今天给一个跟你差不多大的女孩子换了衣服耶别人可是有C哦你看看你”什么的吗！恐怕我半夜三更会被慕晴从被窝里拎出来丢去喂黛西吧！黛西你看我这具身体这么瘦一点肉都没有可不可以放我一马啊？
　　“但是，给她换衣服什么的……”
　　感到很为难的我看了看浑身是血的女孩，又看了看麦克白，试图为自己做最后的辩驳。
　　“你刚才说的，为什么我们要走她说的路进红殿啊？直接走正门进去不更方便快捷吗？”
　　“这你就不知道了吧。红殿通往外界的暗道有很多，其中很多都是只有历代皇帝才有权利知道，我就知道其中最快捷的一条，它的出入口就设置在卡尔文公爵的宅邸地下室，也就是这房间的地下室里……只不过……”
　　“只不过？”
　　“只不过，那条暗道是作为以前的紧急逃生通道来使用的，据说早就年久失修，暗道的出入口已经没有魔力供能，而且精灵们用来修建暗道和大门的炼金材料非常坚硬，我们根本打不开，只有卡尔文公爵才有通往暗道入口的钥匙。他现在正在北部森林那边调查之前那次行动的情况，也许他的女儿会知道钥匙在哪里……”
　　“通往暗道入口的钥匙而已嘛！我直接把暗道入口炸开不就得了吗！”
　　“不行，我们在卡尔文公爵修建宅邸的时候就考虑过这一点，那扇地下室大门是由劳尔斯亲自进行过五阶法强化的，没有钥匙的话只能从里面打开，外面无论如何都是打不开的，除非慕朔你用六阶法甚至七阶法对那扇门进行轰炸……但那种法术应该会造成很大的波及吧？”
　　“……”
　　“所以啊，我们需要她的帮助，如果她能找到钥匙的话，我们就可以走暗道直接进去红殿，绕开大门口那些黑衣人的封锁……这样可以节省很多时间，而且她是卡尔文公爵的女儿，让她呆在这里也不是个办法，不如把她直接送去红殿那边跟着宫里的人一起撤退，这样至少比让她待在这里要好得多吧。”
　　“行行行……就依你说的做……”
　　“还有啊，衣服不能太暴露了，现在的年轻人就是喜欢那些露肩膀露肚子的衣服，在外面穿着还挺好看的，但是在皇宫里还穿这种看起来像什么话，一定要找一套保守一点的，但只要不太暴露就行了……”
　　“你这混蛋说够没有给我滚出去我要给她换衣服了！”
　　——————

第329章 二十、换衣服的慕朔

给昏迷过去的女孩子换衣服是一件很考验耐力的事，大概就是我现在做的这样。
　　这个叫露易丝的女孩比起慕晴的身材要好不少，胸部的大小跟慕晴根本就不在一个量级，这自然也给我处理她那件满是血迹的长裙带来了不小的麻烦，不过，在我临时召唤的骷髅士兵的帮助下，我还是把少女身上沾血的长裙给褪了下来，从一边衣柜中随便找出一套看起来还行的衣服，强忍住内心的激动给她换上，一拳把似乎意犹未尽的骷髅士兵给揍成魔力粉末，看向躺在床上跟个睡美人一般的少女，松了一口气。
　　“进来吧，换好了。”
　　“哦哦，换好了吗……？不得不说，卡尔文家的小女儿还挺可爱的呢，以后不愁找不到亲家……”
　　麦克白一进门就很赞赏地说道，但他看见一脸通红的我，又看了看躺在床上的露易丝，表情非常玩味地朝我看了过来。
　　“嗯哼……卡尔文家的小姐发育得倒是挺好的，慕朔别灰心哦，你再长几年也是可以长成这样的美少女的哦……”
　　“……”
　　我的眼角跳了几下，从背包里摸出了几枚红浆果。
　　“灼热烈火，爆燃于虚空……”
　　“呜哇？！快住手！我刚才只是开个玩笑而已慕朔你别当真啊！”
　　……
　　……
　　一阵打斗之后，躺在床上的露易丝被我们两人给吵醒，揉着脑袋坐起身，嘴里发出一阵淡淡的呻吟。
　　“唔嗯……头好疼……咦……？你们两位是……”
　　似乎发现了我们，少女从床上费力地坐了起来，两眼迷茫地看着坐在床尾的我们，但很快她就看见了一旁躺着的尸体，刚想惊叫，被麦克白直接捂住了嘴巴。
　　男人朝她做出噤声的手势，少女认出了这是自家的皇帝，强压住自己的惊恐，点了点头。
　　麦克白于是松开了双手，让少女自己捂住嘴巴，而我也很识相地扯下一张桌布把尸体给盖住，少女总算是勉强消除了自己的恐惧，开始跟我们正常地交流起来……其实我也不强求什么正常交流，只要她不发出什么奇怪的声响或者朝我挥舞刀剑就行了。
　　毕竟我可不能保持法师护甲随时都处在展开的状态，那样我根本就没办法走路，法师护甲会把墙壁和树木都给识别为异物而排除在外的。
　　“露易丝·卡尔文，参见皇帝殿下……请原谅我刚才的无礼，因为忽然出现两个人，实在是……太惊悚了一点……”
　　少女坐在床边，不敢去看那具尸体，但是对看起来挺可爱的我很感兴趣的样子。嗯，只是看起来而已。
　　“你应该就是卡尔文公爵的小女儿了吧，怎么没有跟着护卫队撤退呢？”
　　“那个……因为我没太搞得清状况，所以没来得及跟护卫队汇合就被逼回来了……因为很害怕，所以就……”
　　“所以就躲在这里，然后误打误撞把他给解决了吗？”
　　“啊啊……对不起……”
　　“没必要说对不起啊，你很勇敢呢。”
　　我朝露易丝开口说道，跟她对视了一会儿，她却忽然像是想起了什么，挪到我身边紧紧握住我的手，两只眼睛里几乎要冒出星星来。
　　“我、我记得你哦，你是慕朔同学吧……？”
　　“……哈啊？”
　　“我是慕朔同学的粉丝哦！以后能给我个签名吗！”
　　“这……这个能留到以后再说吗，我们现在要干的事情是尽快进入红殿内部，还要想办法把被带去受审的乌诺希尔亲王给救回来。这种事情……以后再说吧……”
　　“唔啊……”
　　少女顿时一脸失望，但很快就振作了精神，详细地询问了一遍现在的状况，我们也跟她详细地解释了一阵，但她给我们的回复却让我们感到跟可惜。
　　她的身上也没有炼金大门的钥匙，这就意味着我们需要从这里穿过到处都是黑衣人的皇宫，前去救援乌诺希尔亲王，然后再带着他们两人跑掉吗？真是艰巨的任务呢。
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　阴沉天空中依然回响着隆隆的雷声，让气氛一直处在一种高度紧张的状态。
　　卡尔文公爵宅邸的大门被从里面打开了一条缝，一只连接着红色肉带的眼球从里面伸出，往外面张望了一会儿，很快就缩进了门里，大门重新紧闭。
　　“……外面没人，我们可以应该安全地出去。”
　　我看了一眼地上那只小眼球给我送回来的信息，朝身后两人开口说道。这只小眼球是我召唤出来的魔法生物，能够帮我侦查一些看不到的地方，而且只有我允许的人才能看见这只小眼球的具体形状，否则就只能看见一个模糊的轮廓，像是入门法术中的低阶隐形术一样。
　　三阶法，初等异界誓缚，从异界召唤一个魔法生物，该生物拥有与施术者相同的等级，但最高不超过LV39。施术者可以指定具体召唤的生物类型，但这些生物的总稀有度LP不得超过25点。
　　什么叫稀有度评级呢，打个比方，32级的骷髅战士，每一只的稀有度LP是5点，也就是说，只要我使用初等异界誓缚来召唤骷髅战士，最多只能召唤五只，而这个神器级异界眼魔的LP有足足20点，也就是说只能召唤一只眼魔，但只要一只就够了。
　　毕竟眼魔的视野跟我是共享的，眼睛太多了我也受不了。
　　“这是……书上说的异界眼魔吗？”
　　露易丝颇有些好奇地朝那只被我拎回门里的眼魔看去，那只小眼球滴溜溜地转了一会儿，对露易丝似乎也很感兴趣，在她身上蹭了蹭，被我直接拎走，直接召回了它原来的世界，我也顺势取消了这个非常消耗我法力值的异界誓缚。
　　“我们需要尽快，而且要避免战斗。如果现阶段无法直接前去红殿内部的话，我们就需要先去把乌诺希尔亲王给救出来，不然等我们去了红殿里面，要想再出来把他给救回去就很难很难了，不如先稍微寻找一下，确定了他的位置过后，一次性将他救出，我们四个人再往红殿内部撤退……如果是红殿的话，我应该有办法启动红殿的防御措施的吧。”
　　【对吧，拉娅？】
　　【嗯哼~小慕朔很聪明呢，但是我这么多年都没去过底层，我也不确定它能不能继续稳定工作哦~】
　　——————

第330章 二十一、营救大兵乌诺希尔

“慕朔同学……可以启动红殿里面的那些古代结界吗？”
　　“古代结界？”
　　听见一个新名词的我扭头看向露易丝，朝她做出疑惑的表情。我对红殿的了解，在拉娅的帮助下还是自认颇深的了，但在拉娅给我的记忆中，红殿内部似乎不存在“古代结界”这个结界才对啊？什么情况？
　　“唔嗯，这是父亲他跟我说的，他说红殿内部到处都有古代精灵们的结界，很多都有防护和隔绝走道的效果，慕朔同学在魔法上的造诣应该很深吧，应该能顺利启动那个结界的吧？”
　　“就算你这么说……”
　　我很尴尬地挠了挠自己的脑袋，开口说道。
　　“嗯……我研究的是我师父教给我的魔法，多数都是各个阶级的法术研究和炼金术研究……我对精灵的法术不是太了解……抱歉哦。”
　　“是吗，但是慕朔还是很厉害呢，在竞技场里真的超~棒的哦！”
　　“哈、哈哈……”
　　我苦笑了几声，勉强掩饰过去，跟在麦克白身后，轻手轻脚地打开大门，仔细规划起了路线。
　　“我们先从附近开始搜寻，如果是要审问的话，乌诺希尔亲王肯定会发出声音，而要掩盖这种声音是不可能的，因为他们还需要听到亲王嘴里的情报，不可能用慕朔刚才那样的沉默法术来掩盖声响。”
　　老男人跟我们详细地说明着，似乎很快就规划好了一条路线，带着我们迅速窜出大门，飞快地朝街对面冲去。
　　路上没有黑衣人，我们这次穿梭进行得很顺利。露易丝虽然是个吟游诗人，但她也是个LV9的法师，在我短暂的传授后勉强掌握了入门法术之一的加速术，加上她自己本来就不算慢的速度，硬是跟上了没用全速的麦克白以及使用了风行术的我。
　　三人从对面宅邸之间的间隙溜进了一条树丛挺茂盛的小路上，而紧跟在麦克白身后的我却发现，这条路似乎很久没有被人踏足过了，砖块之间的缝隙里长出了很多杂草，而砖块的表面也覆盖着一层青苔，让只穿了单鞋的露易丝走得很艰难，而一身轻甲的麦克白与靴子上附加了防滑效果的我却无视了青苔，如履平地。
　　“稍微、稍微慢一点……我这里有点滑……唔呀？！”
　　露易丝发出一声惊叫，脚底踩在一片青苔上，哧溜一声仰面倒下，。
　　只不过，一只强有力的手臂拉住了她，将露易丝的重心带向一侧，猛一甩手，强行将露易丝给摆正，让我和少女都有发愣。
　　麦克皇帝松开露易丝的手，无所谓地一笑。
　　“这条路已经荒废很久了，但走这里才是安全的，稍微注意下自己脚下吧，具体的搜索就交给慕朔的法术了。”
　　“……非常抱歉……我的单鞋有些滑……”
　　“没事没事，不用道歉的，我这边也是用了法术才能走稳的哦。”
　　略微安慰了露易丝一会儿，我也有些担心地看向前方的树丛。虽然小地图上所指示的方向告诉我这条路是正确的，但被树丛覆盖的道路确实让我也有些吃不消——维持二阶法盖亚·防滑术是需要消耗大量法力值的，而且这个法术的效果让我在行走时消耗的体力值翻倍，让原本体力值就很可怜的我变得更加举步维艰。
　　没办法，当下的状况容不得我感慨自己的体力值上限，我必须尽快把乌诺希尔给找到，不然，这个公共任务失败了的话……我可是要成为全队的罪人的。
　　那么，要想找到乌诺希尔，就需要大规模的搜索类法术，我的技能树里应该是能找到这个法术才对的。
　　天空中忽然炸响一道惊雷，吓得露易丝一哆嗦。我抬头看了一眼树丛间那阴沉的天空，从一开始就萦绕在我心底的那股不安感越发的强烈，我总觉得有什么东西在等着我，等着我们，像是一道黑色的深渊，一旦我们一脚踩空，或者在路途中出现了任何错误，都会陷入万劫不复的境地……
　　到底是什么东西？那黑色的……到底是什么？
　　我用力摇了摇脑袋，强迫自己不去想这些奇怪的东西，将注意力全部集中在了我手里的那些奇奇怪怪的施法材料上，脑子里回想起法术的具体信息，停在原地，摆开阵势。
　　“哦哦，慕朔同学要开始准备法术了吗？”
　　露易丝很兴奋地站到我身前，看着我在原地踩出几步，双手放在锁骨之前，闭上眼睛，吟诵咒语。
　　“我是赫尔墨斯之耳，我是芬里尔之口，我是盖亚之手，我是破碎的星空。
　　“我伫立在大地，聆听天使的羽翼。我沉眠在深渊，聆听暗影的嘶鸣。我拒绝荣耀，燃烧的宫廷。我渴求神灵，赐我以轰鸣！”
　　.
　　四阶法，赫尔墨斯·高等风聆术。
　　发动。
　　.
　　————慕朔施法中————
　　……
　　……
　　不久之后。皇宫内部。
　　某间宅邸。
　　乌诺希尔被五花大绑着，固定在那张看起来挺华丽的椅子上，看着坐在他身前那些一身黑衣的男人。
　　他知道那些人是什么来历，罗诺斯的特勤队，以严酷的挑选制度和队员的无情而闻名，世界上能与他们相提并论的皇室护卫队，恐怕也只有嘉伦的第一公主护卫队和圣诺法的宫廷卫队了吧，而且他们的任务也不局限于护卫，更多的是暗杀。
　　当然，还有像这样的拷问。
　　“乌诺希尔阁下，我们劝你还是老实一点，毕竟国师给我们下了命令，不能在审问你的时候让你发出太大的声音，这样对你我都不太好。当然，如果你能直接说出我们想要的东西，我也是可以考虑给你个宽大处理的……”
　　“呵？宽大处理？你们还真以为能把我的嘴给撬开吗？真当我们嘉伦的祖训是摆设了？”
　　乌诺希尔二话不说，直接嘲讽了他们几句，但随之而来的就是一鞭子，直接抽在他的肩膀上，把原本的华丽衣装给扯开，撕出一道血痕。
　　“唔咳……！”
　　“我说过了，乌诺希尔阁下你最好老实一点。在我们特勤队的面前，可是不存在任何撬不开的嘴和拿不到的情报的，如果你不配合……我们也自有办法。”
　　——————
　　悄悄告诉你们一件事。
　　我又出SSR了。

第331章 二十二、奔跑的乌诺希尔

窗外响起一阵雷鸣。
　　乌诺希尔忽然觉得自己最近似乎有点太倒霉了，先是三弟从圣诺法拐来一个天使级别的女孩要她当妻子，结果这女孩是圣诺法皇家魔法学院最有天赋的学生，被赶过来抢人的家属一顿胖揍。但好在他们似乎把一直阻碍在嘉伦皇室发展道路上的圣教教皇给干掉了，让自己的政治前景一片光明，而接下来这一连串的事情，又让他自己觉得回到了人生的低谷。
　　自己莫名其妙受到了邀请函，然后莫名其妙地赶来圣诺法，又莫名其妙地被人抓过来审问一件他自己根本都没听说过的事情要他交代，他很想爆粗口说老子交代个屁啊我TM什么都不知道只是个路人甲好吗为什么跟你们家宰相出去吃顿饭都会被逮过来这破地方啊！我TM以后绝对不来圣诺法了好吗！
　　而且，他们刚才说的“自有办法”，乌诺希尔也是听说过的——
　　炼金药物，真知药水。
　　据说这种药水在古代费曼帝国的情报机构里有大量运用，它运用的炼金术原理与现在广为流传的元素炼金术有根本的不同，这种药水就是那种炼金术的产物之一。它是将组成物质的最微小的颗粒进行分解重组，与元素调和理论大相径庭，但追求的结果却是一致的，即用最基本的材料炼制出上等物质。
　　现代炼金术是从崇尚元素间关系的精灵炼金术发展过来的，研究炼金术的法师们称其为“融合炼金术”，而这种分解物质粒子的炼金术，被称为“重构炼金术”。
　　而这种真知药水，一旦被用在人的身上，它内部包含的无数微小粒子就会直接深入饮用人的身体，利用魔力网的粒子扩散作用，将上面附带的魔力传导到人的身体各处，让饮用者变成一个受人支配无话不说的人偶。
　　这种效果是不可逆的。
　　“你们……想干什么……？”
　　有些怀疑自己的想法，乌诺希尔开口问道，但他看见那些黑衣人脸上的表情，以及他们从一旁小包里摸出来的那一瓶紫色的药水时，乌诺希尔一直保持的镇定被瞬间撕裂。
　　“喂、喂！我不是说了我什么都不知道吗！有必要把这个拿出来吗……唔啊……！”
　　没等他说完，又是一鞭子过来，紧接着一张毛巾被塞进乌诺希尔的嘴里，让他差点窒息，缓了很久才缓过来，而那瓶紫色的药水已经近在咫尺。
　　“乌诺希尔阁下，稍微安静一点。这药水是经过国师改良的，不需要你喝下去了，只需要往你的脑袋上来个淋浴……你自然就会把你知道的一切都乖乖告诉我们了……”
　　——！
　　乌诺希尔开始疯狂的挣扎，这种比死亡还可怕的感受让他不顾一切地挣脱原本就不算太紧的腿部锁链，无视了差点裂开的腿骨，带着椅子站起来，直接撞开手持药水的黑衣人，药水洒了一地，却没有洒在他身上，而本来就在嘉伦军队里受过训练的乌诺希尔趁着几人拔剑的时间，猛一甩牢牢固定在自己身后的椅子，将离自己最近的黑衣人给放倒，朝一旁的窗户奔跑冲锋。
　　“见鬼！快拦住他！不能让他跑了！”
　　黑衣人这时也来不及顾上国师的指令，朝乌诺希尔奔去的窗户冲去，想把乌诺希尔给拦在房间里……只不过，距离窗户最近的乌诺希尔没有给他们机会，刚才离死亡擦肩而过的感觉还深深地印在他脑子里，让他此刻的速度无与伦比。
　　玻璃窗破碎，乌诺希尔从二楼坠落，在空中扭转身体，将身后那只固定的椅子撞了个粉碎，从地面上挣扎着爬起来，随便找了个方向不要命地奔跑而去。
　　逃……逃！一定要从那些变态的手里逃走！
　　“抓住他！绝对不能让他跑了！”
　　身后传来黑衣人们的呼喊声，伴随着阴沉天空中忽然密集起来的雷声，在皇宫空旷的宽阔街道上回响。
　　一场生与死的追逃即刻展开。
　　————乌诺希尔逃命中————
　　高等风聆术忽然给我带回来了一阵奇怪的呼喊声，与之前单调的雷声与风声完全不同，瞬间吸引了我的注意力。
　　“……有什么奇怪的声音……就在前面。”
　　我指向小路的尽头，不远处就是与小路相接的大路，两间宅邸将小路夹在中间，声音就是从大路上传来的，但让我感到很奇怪的是，那些声音似乎是在说……“快抓住他”之类的？
　　走在前面的露易丝与麦克白同时转过来看向我，我在那里静静地站着，努力辨认空气中那一丝细微的声响。
　　高等风聆术将我的听力范围扩张为了半径两百米内的日常对话级别的声响，而这声音如此微弱，几乎到达了高等风聆术的尽头，但如果听起来是呼喊声的话，那么距离肯定还要远一些……
　　“慕朔你说什么？你听见了奇怪的声音？”
　　“嗯……像是呼喊声，在叫‘快抓住他’……之类的？”
　　“……如果是这样的话，应该是在追什么人吧，有说其他的吗？”
　　“……不行，具体的听不清，必须到个开阔的地方才能听清。而且距离太远，除非我用更高级的法术……”
　　“先不管那些，如果是有人正被追杀的话，不管说什么我们都必须过去救援吧。露易丝，等会儿你务必要跟紧慕朔，在她身边比在我身边安全得多……明白吗。”
　　说完，麦克白从身后抽出大剑，率先从小路尽头奔出，小地图上他的光标迅速移动，速度快到难以想象，让人很难相信这是一个几十岁的即将退位的老皇帝。
　　“走吧，露易丝，等会儿千万不要离开我周围三米，不然我的法师护甲就没办法把你包裹进来了，明白吗。”
　　“法师护甲……？慕朔居然会那么高级的法术啊……？！”
　　少女像看宝贝一样看着我，我很无奈地轻轻举起手去敲了敲她的脑袋，抓着法杖与厚书，奔跑而出。
　　来到大路上的一瞬间，我才听清了刚才听见的呼喊声，距离我们刚好两百米，在高等风聆术的作用下就像是在我眼前呼喊一般。
　　“麦克白！左边那条路！”
　　我朝跑远了的麦克白喊道，看了一眼紧跟在我身边的露易丝，右手食指弹动，我们两人的速度瞬间爆发般提升。
　　“急速！冲锋！序列其一！”
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第一序列。
　　博格·初等冲锋术。
　　.
　　——————

第332章 二十三、有时候救人很简单

三阶法，博格·初等冲锋术，赋予我以及周围队友以200%的加速效果，持续二十秒，期间加速效果逐渐衰减，但瞬间提升的加速效果足够我们追上麦克白了。
　　老皇帝惊讶地看着我们追上他，但还是没有显得太过惊愕，依然朝我指示的方向冲了过去。
　　在他冲过拐角的一瞬间，我清晰地看见了他表情的变化，随后，我和露易丝也到达了那个拐角，朝大路的深处望去，只看见一个狂奔的身影，身后跟着十来个黑衣人，而那个人影的发色……我再熟悉不过了。
　　火一般的红色，嘉伦皇室的发色，毫无疑问，那个人就是乌诺希尔，嘉伦的第二亲王。
　　“那是乌诺希尔……？他怎么……”
　　“管他怎么回事！先把他后面的那些家伙给拦下来啊！”
　　麦克白朝不明白状况的我吼道，接着她踏步冲锋，跟乌诺希尔擦肩而过，大剑朝黑衣人挥斩而去。
　　跑到最前面的黑衣人虽然反应了过来，做出防御动作，但那把神器级双手大剑显然不是他手里的细剑能挡下来的，被麦克白直接腰斩，腥红的血液飞溅进天空。
　　而我也不甘示弱，在麦克白一击挡下众黑衣人后，我这边的法术也已经准备完成，朝他们释放深渊的怒火！
　　“腥红的深渊！怒吼的恶鬼！我呼唤汝等的咆哮！我招来汝等的幽魂！愿深邃深渊的魔鬼，降下血红血色的哀嚎！”
　　.
　　三阶法，菲兹·初等冥河猛毒。
　　发动。
　　.
　　……！
　　察觉到不对劲的麦克白迅速从原地后跳离开，而从我法杖顶端发射而出的紫黑色光球在天空中划出死亡的弧线，在一道绽放的紫黑色光柱中爆发成一团巨大的紫色液滴，将来不及反应的黑衣人们全部包裹在内。
　　液滴在他们头顶破碎，像是下了一场紫色的雨，雷声隆隆间，响起了黑衣人们的哀嚎声。
　　“唔啊……唔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我的眼睛……唔啊啊！头好疼……我的手……！”
　　“快逃！快逃……！”
　　……
　　就连麦克白这个战场老兵听见这些痛苦的哀嚎都觉得有些受不了，只是转头看了看，眼中流露出的那一丝惊愕完全掩盖不住。而站在我身边的露易丝却只是呆呆地看着她眼前的一切，看着那些被紫雨笼罩，在地上痛苦挣扎的黑衣人，看着他们的身体在紫雨与雷声之下逐渐融化消失，朝她伸出求救的被紫雨侵蚀了所有肌肉与皮肤的手。
　　那只只看得见骨头的手掌，很快便在紫雨中被腐蚀消失，很快，一切的哀嚎都平息了下来，只有天空中回响的雷声在提示着我们，这里刚刚发生了一场单方面的屠杀。
　　菲兹·初等冥河猛毒，从地狱冥河之中召唤一滴纯粹的冥河猛毒，对指定范围进行大范围的毒雨笼罩，持续三十秒，每秒对位于其中的所有单位造成0.5倍于我自身ATK的伤害，同时有50%的几率对该单位造成持续0.5秒的麻痹效果。
　　就是这样一个非常强悍的法术，持续三十秒的高伤害，基本上被黑衣人们全部吃光，而如此大量的伤害带来的结果，就是高额的伤害溢出。伤害溢出过多的话，尸体就会被紫雨给腐蚀个干干净净，就像那些黑衣人一样，在法术效果消失过后，黑衣人就像是人间蒸发了一般，完全消失。
　　而我总算是松了一口气，但当我扭头看向身后少女的时候，天空中猛然绽放一道惊雷，让我浑身一震。
　　少女用惊恐的眼神看着刚才紫雨的区域，双手捏成拳放在胸前，朝我盯过来。
　　我与她四目对视的瞬间，我从少女的灵魂深处看见了一丝畏惧，那一股畏惧所指的，就是站在她面前的我。
　　不过很快，少女眼中的畏惧就被她自己给抹去，咽了一口唾沫，试探着朝我发问。
　　“刚、刚才那是……？”
　　她的声音中带着一缕颤抖，战战兢兢地举起纤长的手指，指向被紫雨洗涤过的路面，那里已经看不见任何有生物路过的痕迹，完完全全是一片被冥河猛毒过滤过的生命真空区，虽然我不确定细菌会不会也受到这法术的伤害，但看样子应该也是有效果的吧。
　　“那个啊，三阶法，菲兹·初等冥河猛毒，对付很多人的时候就该用那个法术哦。”
　　“但是……那个法术也太、太可怕了一点……”
　　“这就是魔法，露易丝，如果我没有用刚才的法术，那麦克皇帝他岂不是就会面临一对多的危险了吗？你愿意看见麦克皇帝受伤吗？”
　　“……”
　　少女没有回答，捏着拳头挪开视线，但很快就朝我低下脑袋，开口说道。
　　“对不起……我可能还需要时间来思考一下……抱歉哦慕朔……”
　　“要你第一次就面对这种场面好像也有些不妥。算了，当下要紧的不是这个，快去看看乌诺希尔亲王的状况吧。”
　　露易丝点了点头，我们两人往被麦克白扶住的乌诺希尔那里跑去。
　　当我们走到乌诺希尔面前的时候，我这才发现，他的生命值已经逼近了红线，岌岌可危，而且身上到处都是伤，原本那件还挺符合我审美观的红袍也变得破破烂烂的，一头飘逸柔顺的红发……呃好吧，容我换个形容词……应该是乱成鸡窝的红发？
　　他朝我身边的露易丝看了看，惨淡地一笑。
　　“这位小姐……如果我没记错的话，你应该是卡尔文公爵的小女儿吧？我们上次有见过面呢，幸会。”
　　“唔啊？……亲王殿下还记得我呢……真是……不胜荣幸……”
　　少女红着脸回答道，乌诺希尔也略略一笑，将视线投到我这边，我能清晰地感觉到他眼神里出现的那股惊讶。
　　“慕朔小姐？果然是你呢，真是每一次危急关头总是有你的出现……让我都不得不怀疑你真的是三弟他命中那位天使呢。”
　　“……小哥你说话注意一点当心我现在把你丢进深渊去喂恶魔哦。”
　　我面无表情地白了乌诺希尔一眼，他无所谓地一笑，看向扶住自己的麦克白，伸手拍了两下麦克白的肩甲，没有说话，但一切尽在不言中。
　　“他们有把你怎么样吗？要是断了条胳膊我还真没办法跟嘉伦国王交差呢。”
　　——————

第333章 二十四、绝对绝望慕朔

“放心吧皇帝阁下，父亲他肯定不会在意的。但即便是现在我依然有个问题，罗诺斯的特勤队怎么会跑这里来了？这不是你们的帝都吗？”
　　乌诺希尔松开了自己的手，活动了几下筋骨，他的生命值以肉眼可见的速度上升，但最终停留在了50%的黄线范围，只是恢复了体力和行动能力而已，他身上的伤还需要进一步治愈才行，但我又不是牧师，我没有治疗能力，虽然到了LV50后我就可以施放六阶法初等奇迹术来模拟牧师的圣疗术，但在那之前，我只是个没有治疗能力的移动炮台而已。
　　“说来话长，我们得先往红殿内部去，那里面应该有我的宫廷卫队在组织撤离，你和卡尔文家的丫头先走，我和慕朔还得往红殿内部去。”
　　“红殿内部？往那里面去干什么？”
　　男人一脸懵逼地看着我们，我只好跟他解释了一遍我用通晓传奇所看见的一幕，让乌诺希尔陷入了沉思。
　　“……如果真是这样的话……那就真有点麻烦了呢。但是，我的腿受了伤，虽然我很想跟着慕朔小姐和皇帝阁下一起去把你们未来的女王给救回来，但腿受伤的现实……啧。”
　　“如果受伤了的话，就让露易丝带着你撤退吧，毕竟这是圣诺法自己的事，让你这嘉伦亲王来冒险也不符合常理吧。”
　　“说的也是。乌诺希尔亲王，你现在的身体情况还好吗？能自己走得动路吗？”
　　听麦克白说完，乌诺希尔试着走了两步，但很快就因为腿上的伤而差点摔倒，还好露易丝扶住了他，这才让他勉强有个支撑，但走起来依然有些困难。
　　“嘁……刚才为了挣脱钢索太用力了吗……又跑了这么一段路……虽然我是圣教的在职牧师，但是我已经一年多没有去祷告过了，现在呼唤神明的祝福根本不可能……”
　　“情况有点严重，这怎么办……？”
　　“慢慢来吧，现场给你做个固定也不太现实……来，到我背上来，我背着你要快得多。”
　　说罢，没等乌诺希尔反应过来，麦克白就从露易丝手中接过了乌诺希尔，直接背到自己背上，左手稳住他，右手提着大剑，朝我和露易丝咧嘴一笑。
　　“这样就可以了。我打头，慕朔殿后，卡尔文家的丫头走中间，我们直接去红殿。”
　　“诶？那个、我也可以战斗的！父亲他教过我用剑的！”
　　露易丝很不甘心地开口说道，做出一个很不标准的握剑姿势，让麦克白和乌诺希尔都轻轻一笑。
　　“哈哈……算了吧，等以后有机会会让你战斗的。只不过，你又不是慕朔小姐那样有天赋的法师，以后再说吧……现在是关键时刻，要是你出了什么事，我们岂不是还得来支援你吗，这样岂不是会给我们带来更多困扰吗。”
　　“呜……但是，只有我自己受保护的话……总觉得很……”
　　我看着站在那里一脸纠结的露易丝，一边走上前把她往前进的方向带，刚想开口劝她几句，跟在背着乌诺希尔往前移动的麦克白身后，前面的麦克白忽然停住，我差点撞到他身上。
　　“不要走着走着忽然停下来啊混蛋……”
　　一边吐槽着，我一边尝试绕路，但就在我绕出麦克白身体的同时，我的双眼将通往红殿那条大路完全收入眼底的时候，视野里绽放出红色的警报标志。
　　还有那个悬浮在半空的，一身黑色法师袍的奇怪男人。
　　.
　　警告，法术来袭。
　　四阶法，亚尔斯特·终结之火。
　　.
　　“什么……？！”
　　“小心！”
　　我直接冲到三人身前，力场护甲启动，右手无名指弹动一下，嘴里吟诵咒文！
　　“柔韧，阻挡，序列其二！”
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第二序列。
　　比诺庇内尔·力场之盾。
　　.
　　在力场护甲的前方再次出现了一层力场之盾，将三人完全包裹在内，与那猛然绽放的赤色红莲正面撞击！
　　那个男人是谁……？
　　在力场背后，我朝火焰背后那个红色的信息窗口看去，侦测魔眼给我带回了他的具体信息，但却非常模糊。
　　.
　　???，法师，LV???，【???—???—……—???】
　　.
　　除了职业，全都是问号……难不成那个男人是哪个没见过的大法师吗……？
　　力场之盾在四阶法的面前破碎，而力场护甲完美地扛下了剩下的烈火。但在烟尘消散之后，我与那个一身黑袍的男人隔着一层力场护甲对视时，我却清晰地看见了他的动作。
　　他缓缓地摘下了自己的帽子，露出一张陌生的年迈的脸，虽然看起来很年迈，但脸上满溢着深深的嘲讽。
　　他是谁？
　　“哟，这不是乌诺希尔殿下和麦克殿下吗？在这里见到两位，真的是……非常荣幸呢。”
　　老人开口，声音令人印象深刻，在闪电与雷声的映衬下，显得另有一股可怕的感觉。
　　乌诺希尔从麦克白身上下来，一边朝天神祈祷给自己缓慢治疗，一边朝飘浮在空中的老人望过去。而我同时也注意到，老人身后张开着一只透明的灰色光翼，就是这灰色光翼将他给托举在空中，看起来似乎是某个我认识的法术？
　　麦克白也觉得有点疑惑，沉思了好一阵子，像是没有在自己的记忆里找到合适的人选似的，重新抬头看向老人，眼里满是疑惑。
　　“你是谁？我可不记得我认识你啊……”
　　“你不需要认识我，皇帝阁下。”
　　老人打断了麦克白的话，稍微降低了自己的悬浮高度，直接凝视着我们。
　　他灰黑色的双瞳中弥漫着我看不明白的光芒。就在他沉默的时候，忽然吹来一阵轻风，带来大雨前夕的微微凉意，但在极度紧张的现在，这微微的凉意几乎扩大成了刺骨的寒冷，让我不由得浑身战栗。
　　雷声隆隆，远方厚重的灰黑色云层中不断涌现出一道道闪电，明灭闪亮，场面壮观。皇宫里面种满了草丛与树木，在逐渐扩大的风中飘动飞舞，像是竞技场观众台上全力挥舞的双臂，还有纵情的呼号。
　　必须……必须把这个不知来历的家伙给拦下来……！
　　我淡淡地朝麦克白做了个手势，同时，朝脑海中深藏的那白色女王高声呼喊。
　　【——拉娅！】
　　【收~到！】
　　.
　　九阶法，传奇召来·布朗·影渊黑镰。
　　.
　　——————

第334章 二十五、绝对绝望慕朔（II）

传奇召来·布朗·影渊黑镰。
　　“麦克白！带着他们走！往红殿走！”
　　在那道黑色光芒出现的瞬间，我朝身后的麦克白吼出声，接着，我手里的法杖被黑色的光辉包裹，在我朝前奔跑的过程中猛然变化外形，变成一只纯粹黑色的黑镰，在我手中绽放出浓郁的黑色光晕。
　　麦克白似乎也自知自己并没有对抗那个老法师的办法，在我冲出去的同时带着乌诺希尔与露易丝转身从另一条路绕路逃跑。乌诺希尔的脚伤被他自己给勉强治愈了，奔跑起来并没有问题，但露易丝就有些困难了，麦克白直接把她扛到了肩膀上跑路，而我最后的扭头一瞥，看见的是露易丝惊愕的双瞳。
　　我朝她微微一笑，在老人法术爆发前的一瞬间，黑镰在我身侧切开一道黑色的裂隙，炸开雷霆般的声响。
　　位面被撕裂的声音回荡在我的耳边，还有老人的高声吟唱。
　　警告，法术来袭。
　　五阶法，莉莉丝·裂天之雷。
　　五阶法？！
　　随手就是五阶法，这家伙至少也得是七阶法师了吧？他到底是谁？
　　但是，虽然我觉得很不对劲，但这从未有过的危机感让我毫不犹豫地展开了我自己所预备的最强的法术。
　　蓝色的雷电在老人的面前凝聚，照亮了他沧桑的脸。我与他四目对视，他凶狠的表情给我留下了非常深刻的印象，被那双深陷在眼凹里的眼珠对视，就像是被一只冷血的毒蛇给凝视了一眼，无法挣扎，无法逃脱，就是拥有这种奇怪的可怕感觉。
　　到底是谁！这家伙到底是谁！
　　这个问题已经来不及想了五阶法，莉莉丝·裂天之雷，在五阶法中是非常可怕的一个爆发式攻击法术，只要命中，能造成高达15倍于ATK的高额伤害，光伤害倍数就是火球术的十五倍，雷暴的十倍，而且伤害范围是前方柱型，我不知道他的攻击力有多少，但一个至少是七阶的法师，就算他只有LV70，按照我现在武器的攻击力换算，当它升阶到七阶的时候，光基础攻击力就有2100点，15倍，三万多的伤害，即便我身上有力场护甲，能把高于我攻击力的伤害给抵消很大一部分，但也会造成至少一万五千点伤害
　　我的生命值不过3000点，几乎没有成长，不过法力值有了非常可怕的提升，在厚书与法杖的双重加成下，达到了可怕的4000点，但就算加起来也才7000，要是我不躲开的话，必死无疑。
　　看起来似乎是个必杀的死局，被那双眼睛凝视着的我就像一只被毒蛇盯上的小翠鸟，在它的毒牙下战栗。
　　但是，就算我是翠鸟我也是一只身上绑着TNT的战斗翠鸟！
　　我紧握黑镰，嘴里以难以想象的高速吟出那个随黑镰一起出现在我脑海中的法术的启动咒语！
　　“潜藏于深渊的剑魔！我呼唤你的名讳！愿你的荣耀加持吾身！”
　　布朗·影渊黑镰，保有法术。
　　五阶法，布朗·高等影界投影术，发动！
　　瞬间，在那道雷霆爆发前的瞬间，我的身影从老人的面前消失为一团缥缈的暗影，而绽放的雷霆，几乎将整个帝都的天空给一分为二！
　　他施放这个法术的时候我位于他的上水平面，法术直接轰入了天空，将原本阴云密布的天空给撕成两半，同时法术蕴含的魔力完全被注入了天空，将那一片原本就厚重的雷云给点亮成一团活的闪电！炸开我这辈子听过最可怕的雷暴！
　　老人在施放完毕的瞬间转身，法师护甲与力场护甲点亮，与从影界跃出的，出现在他身后的我的黑镰相撞。
　　影渊黑镰，来自影渊底层，由影渊剑魔布朗打造，拉娅掌控直接召唤权的传奇武器。传奇武器的评级是传说级，但它是晋级到LV100的传说武器，拥有超乎想象的力量，能直接赋予持有者以强大的能力，比如无视法术规则直接施放法术，或者其他超越规则的能力。
　　我手里的法杖也是传说级武器，但因为我还没把它培养到LV100，所以只能算是同级中顶尖的传说武器，并不能算是成为传奇的传奇武器。
　　但就是这样强悍的武器的全力一击，居然没能贯穿他的法师护甲和力场护甲？即便在我手里远不能满足它的魔力需求，但也不至于这样啊？
　　老人被我的黑镰一击击飞，法师护甲与力场护甲上出现一道漆黑的刀痕，虽然很深，但依然没有被完全击穿，只不过因为黑镰对护甲的腐蚀效果，不能再用了而已。
　　他挥动身后的灰色光翼刹住车，朝轻盈落地的我望过来。
　　“影渊黑镰？你一个小丫头怎么会拥有它？”
　　他苍老的声音中藏着深深的难以置信，但事实就是如此，令他不得不信。面对这样强悍的一个对手，我自然没有放弃这把传奇武器的突然出现在我手中造成的战术优势，没等他施放下一个法术，我便再次举起黑镰，朝他直直地斩下一击！
　　“深邃黑暗的爆裂！绽放！暗影之渊的死亡之光！”
　　布朗·影渊黑镰，保有法术。
　　八阶法，布朗·影渊狭缝，发动！
　　我目前最强的法术，以这把黑镰为依托，在皇宫中点亮黑色的辉光！
　　！
　　但是，这黑色的辉光却没有进入我的眼里，我只看见一只透明的苍老的手，从我的右侧逐渐浮现出一圈轮廓，而后，掌心中点亮一道白色的闪光。
　　来不及收回黑镰的我，被这道白光伴随着的尖锐啸声给猛地一刺，原本施放出来的八阶法也被打断，让我的法力值下跌一半，而就在我感到一阵剧烈的头晕目眩之时，那只只有透明轮廓的苍老右手张开成掌，朝法师护甲全力击出！
　　警告，法术来袭。
　　六阶法，毕格比·飞击掌。
　　毫无悬念，我身上的初等法师护甲与初等力场护甲被这突如其来的六阶法给粉碎，冲击力把我朝一旁的建筑物带去，我勉强扭转身体，却依然沉重地撞在墙上，生命值下挫一大截，状态栏里也浮现出了破甲DEBUFF。
　　用黑镰勉强支撑住我自己的身体，我朝那只透明的手掌看去，轻轻咬住了自己的下嘴唇。黑袍老人就站在手掌的不远处，他的右手与那只手掌几乎是一个模子里刻出来的，估计是他施放的法术了吧？
　　这还真是我所面对的前所未有的劲敌呢。
　　各位劳烦给个签到哦！
　　签到哦！

第335章 二十六、绝对绝望慕朔（III）

黑镰将我自己的身体勉强支撑住，我强忍着法力值消耗所带来的头晕目眩，站直了身子，伸手撩开挡住自己视线的蓝色长发，脑子里一团乱麻。
　　为什么会出现这种情况？这种完全超乎我战斗力范畴的家伙为什么会被天上那个神安排在这里？
　　难不成，这个公共任务真是地狱级难度吗？
　　“你到底是谁？”
　　勉强从眩晕状态恢复过来的我开口问道，给自己补上一瓶生命药水。老人没有再继续朝我攻过来，这也是法师战斗中一个不成文的规矩，如果对方没有主动施放法术，那么你自己最好不要轻举妄动，因为在你念出第一句咒语的时候，就等于宣告你的失败了。
　　不过，法术序列这个法术的出现，给这个规矩带来了沉重的打击，而高阶法师的专长精通，也让这个规矩失去了原本的含义。
　　但是，我的法术序列里只剩下了两个三阶法，我能沉默或瞬间施放的法术最高只有三阶法，如果法术阶级太高的话，我所消耗的法术材料是几乎致命的，而且成倍消耗的法力值会让我在法术施放完毕的瞬间就头晕眼花失去战斗力，根本无法同这个大法师相提并论。
　　他到底是谁？
　　“我是谁？这个问题，我还想问你呢。你又是谁？你手上那把黑镰，是从哪里拿到的？”
　　老人的声音传到我耳中，无情冰冷，但有蕴藏着一缕我听不明白的疑惑。我试图从他的表情上找到我想要的结果，但很无奈，面无表情的他冰冷得像是一尊会动的雕塑。
　　“哼，你这老头，有资格问我吗？问别人问题之前难道不该先把自己的名字报上来吗？”
　　我决定稍微狡诈一点，试探他的反应，同时无声地给自己沉默施放了法师护甲和力场护甲，点下第二瓶生命药水，认真地听起了他的回答。
　　出乎我意料的是，他只是冷笑了两声，高傲地抬头，朝我瞥了一眼。
　　“哟呵，那我问你，是谁先提出问题的啊，精灵小姐？”
　　“精灵？”
　　“不要再装了。这么娇小的外表，还有刚才体现出来的至少三阶法师的施法能力，以及这把精灵才有足够能力掌握的黑镰你如果不是精灵，那你是谁？”
　　“我”
　　“少废话，给你两个选择，一，说出你那把黑镰的来历，二，死在这里。自己选吧，精灵小姐。”
　　只在几句话间，我就被他在语言上完全压制。他刚才的逻辑分析完美得让我自己都没办法反驳，而我总不可能朝他说“哎呀其实我是从另外一个世界来的balabala”吧！这样会被他抓住另外一个把柄的吧！
　　嘁，还真应了那句话，姜还是老的辣。
　　那我就索性顺着他的逻辑装下去，我倒要看看这家伙能不能做出具体的分析来。高阶法师的智力值一般都很高，也许比自认高智商的我还要高出不少也说不定呢？
　　“死在这里？说大话之前先看看自己有几斤几两吧，人类。”
　　装作很有威严的样子，我挺直腰杆，朝他不屑地说道，而他也大笑了几声，完全没有把我放在眼里。
　　“说大话？看来过了几千年，精灵们的幽默感还真是有进步呢。你只不过是一个三阶法师而已，虽然这在人类中算很不错的了，但对精灵们而言，你连魔法的门槛都还没摸到你真的认为，你能从我的手里逃走吗？”
　　“哼，听你把你自己吹得这么厉害，那你怎么连我手里这把黑镰都不知道从哪来啊？有胆子你就来把它抢过去自己研究啊。”
　　“啧。”
　　顿了很久，我听见了老人的啧声，看来我刚才似乎抓住了一个关键点？那接下来就顺着这个关键点往下接着绕
　　只不过现实永远是残酷的。
　　警告，法术来袭。
　　六阶法，毕格比·护身掌。
　　喂你这家伙怎么一言不合就开打啊！
　　在心里咒骂了他一秒钟，那一只透明的巨大手掌已经逼近到了我身前，在击碎我的法师护甲前的一瞬间，我手里的黑镰忽然绽放出一道黑色的光辉，将我的身影从那只法术巨掌的面前瞬间带离。
　　我轻盈地踩在身后那间屋子的屋顶，毫不犹豫地转身便跑，但身后很快就响起高亢的咒语吟唱声，法术的光辉与红色的警报在我视野中充斥。
　　【救命啊拉娅！你光给我这个黑镰我也没办法把他解决啊只能跑路啊！】
　　一边疯狂地给自己加持加速法术，我直接不顾材料消耗，用专长精通瞬时施放了御风术，在警报声中朝不远处的红殿高速飞去。
　　【哎呀~这可是传奇武器诶小慕朔，我用它干掉过很多地狱里的恶魔哦，你用它防身刚刚好嘛。你现在只是三阶法师，要想用一把传奇武器击败七阶法师，不管怎样都是绝对不可能的哦。】
　　拉娅平静的声音响起，但接下来瞬间爆发的巨响瞬间充斥了我的耳朵，几乎要把鼓膜给撕裂。
　　“呜哇？！”
　　被这一声巨响吓到的我连忙下意识地伸手抱头。在我右手边把我与那个黑袍法师隔开的建筑物突然间被一道光柱给击穿，碎石与玻璃碴四下飞溅，在我的法师护甲上撞出宛如暴雨击打屋顶般的密集声响。
　　那道击碎建筑物的光柱没有消散，居然朝着我像一把光束剑一般挥来，途径的建筑物全部分离崩析，粉碎成一道燃烧着烈火的，碎石与断木交错穿插的废墟。
　　而这把光束剑的最终目标，正是朝红殿无视物理效果疯狂加速逃跑的我。
　　警告！法术来袭！无法躲避！
　　七阶法，动荡天空之雷。
　　动荡天空之雷？！
　　如果我没记错的话，隶属于圣诺法飞空艇战斗序列的那架新式战列飞空艇大和级战列飞空艇，也就是上次我被金皮杀马特带去嘉伦王国时在得梅因级巡空艇上见到过的那艘战列飞空艇它舰前主炮的规格。
　　换句话说，我现在正在被一门战列飞空艇的舰前主炮给锁定追杀吗！
　　【拉、拉娅！救命啊！】
　　【切，对付一个小孩子也要用七阶法吗这老头真是不懂规矩呢！】
　　拉娅的声音响起，接着，我视野左下角弹出了这样一条信息。
　　法术已加持。
　　九阶法，比诺庇内尔·传奇力场护甲。

第336章 二十七、传奇庇佑之人

光柱带着轰鸣的雷霆与飞溅的碎石席卷而来，我的眼中只剩下了那道光柱绽放的宏伟耀辉。
　　会死
　　会死！
　　七阶法，这可不是拉娅开玩笑般施放过的那些拥有奇怪效果的七阶法那个不知名的黑袍法师，他完整吟唱所爆发的大范围破坏性七阶法，将小半个皇宫给尽数摧毁，而作为它前进路径上的目标，我所面临的力量，就是这种顶级咒法的宏伟力量。
　　只不过，似乎我现在并不需要担心我的安全问题？
　　随着我左下角信息窗口里那两行文字的浮现，我的状态栏里猛然出现一只有着灿烂金色边框的buff，它所显示的一大串详细信息，让我觉得一阵目眩。
　　比诺庇内尔·传奇力场护甲，召来庇佑之神比诺庇内尔的完整力量，在自身周围构筑位面障壁级别的力场护甲。在受到小于等于自身最大法力值的法术伤害时，无效化该次伤害并消耗一层充能。在受到大于自身最大法力值的法术伤害时，无效化该次伤害，并消耗全部充能。当充能全部消失时，自身进入持续十秒的伤害免疫状态，期间自身不会受到任何法术伤害与减益法术效果。
　　长到可怕的一连串详细信息，我还没来得及看完，那道蓝白的雷霆便已经将我给笼罩在光柱之中，发出一声几乎震碎我脑袋的巨响。
　　“呜哇啊啊啊啊啊？！”
　　【冷静！小慕朔！那家伙绝对不可能把九阶法级别的力场护甲给震碎的！快往红殿那边加速跑啊！】
　　【拉娅？呜哇啊啊啊这怎么逃得掉啊！】
　　被这猛烈的闪光与巨响包裹在内，即便我身边有那层虽然很薄但极度坚实的力场护甲将那道激荡天空的雷霆给强行分开为无数条，但这非常可怕的光效，让第一次真真切切地体验到它的我抱着脑袋不要命地往前加速，试图从光柱中逃出，但那强大的冲击力却让我寸步难行。
　　【不要慌！这只是七阶法而已！】
　　【什么叫‘七阶法而已’啊啊啊？！我现在最高只能施放四阶法啊喂！】
　　【所以说了不要慌嘛小慕朔！有我在你肯定会没事的！】
　　【救命啊啊啊啊好可怕啊啊啊啊！】
　　这样的尖叫与哀嚎持续了大概十秒钟，那道蓝白的雷霆终于是消失不见，而我身上的传奇法师护甲也跟着消失。似乎是被拉娅给回收了回去，但在雷霆消失的瞬间，一只处在加速状态的我像一枚炮弹一样弹射了出去，因为来不及刹车，一头撞向那座红色的巨大建筑。
　　所幸，法师护甲让我在红殿的墙壁上硬着陆，我忍住屁股着地的痛苦，勉强抬头，看向远处被那道光柱所席卷的皇宫残骸。
　　废墟，废墟，废墟。
　　雷霆席卷之处，只剩下了一片残垣断壁，皇宫的建筑物有接近四分之一被那道横扫而过的七阶法给完全摧毁，眼前只有化作一片废墟的宫殿。
　　我忽然觉得后怕，刚才那样可怕的攻击，我就是从那里面逃出来的吗？已经化作一片焦土的大片建筑，都是被刚才那一道蓝白的雷霆给粉碎的吗？
　　我不禁咽了一口唾沫，为我的幸运感到万分庆幸。
　　【别松懈哦小慕朔那家伙虽然放出一个七阶法很吃力，但实力远不止如此哦。】
　　拉娅的声音回响在我脑海中，而我的侦测魔眼也锁定住了远方那个扶墙喘息的黑袍法师。看来高阶法师并不像我想象的随手就能丢出六阶法七阶法的存在嘛，咒法的施放难度是不会随着法师等级的升高而改变的，但只有达到了足够高的法师阶级，拥有的法力值才足够施放相应的高阶法术
　　也就是说，除非是拉娅这个级别的法师，否则七阶法师的最大法力值可能只能支持他使用一次七阶法，施放完毕后就会被瞬间抽空身体内的魔力，对我们被卷入者而言，也就是法力值被瞬间抽空。
　　法力值被抽空，以及身体内的魔力被抽空，这两种情况的结果都是一致的，也就是让人头晕目眩。
　　我不知道那个七阶法到底需要消耗多大的魔力量，但我敢肯定，这个在七阶法中处于顶级的咒法，它所消耗的法力值绝对非常可怕，甚至有可能达到八阶法的规格八阶法规格的法术，让他这个七阶法师来施放，应该非常困难吧。
　　【这家伙到底是谁？】
　　我在脑海中朝拉娅发问，趁着黑袍法师喘息的间隙，迅速降落到红殿周围的草丛里，藏匿了起来。
　　这个世界的原住民们是没办法快速恢复法力值的，估计那家伙现在也在懊悔刚才施放了这个声势浩大而且破坏力确实很可怕的法术吧，不但没能把我给解决掉，反而还让自己陷入了魔力真空状态，头晕眼花找不着北，而且在我身上的反侦测法术也没有给我反馈我被他的法术侦测到的消息。
　　但是，他应该不会认为自己没有把我干掉吧？毕竟在七阶法的强大火力下，我这个区区三阶法师，根本不可能活命的吧？
　　好在我不是一个人，我还有拉娅这个最强悍的后援。
　　我沉默地抬头朝化作焦土的皇宫看了一眼，俯下身子，悄悄地朝红殿入口移动过去。
　　慕朔潜行中
　　稍早些时候。
　　圣诺法帝都，西门。
　　这里是慕晴。
　　“慕晴，你那边有什么发现吗。”
　　站在我身边的瑟希尔朝我问道，我放下手里那只特制的望远镜，看了她一眼，叹了口气，摇摇头。
　　“哎没什么发现。真见鬼，明明公共任务上要求把那个乌诺希尔亲王给救出来，但为什么主线任务偏偏让我们来这里跟那个什么什么舰长会合啊真是的”
　　我愤愤不平地挥了一下拳头，双手叉腰，抬头望向战火燃烧的帝都。我们团队全员都站在帝都那高得可怕的城墙上，视野非常开阔，几乎可以看见帝都全貌，而战火燃烧的帝都，到处都遍布着火球与雷霆造成的焦黑色痕迹，包括我们刚才赶过来帮城防军解决的那几个法师用火球术造成的焦黑炸痕，也赫然印在了西门宽阔的石砖大路上。
　　有时候，连我自己都感到有点怀疑，为什么我会这么快就适应异世界的生活？能这么快就进入一个无情刺客的角色？为什么？
　　不知道。答案只有这一个。

第337章 二十八、绽放的雷霆

“我们到底要在这里等到什么时候啊姐姐？”
　　奈叶一只手撑着那只有着血红色刀刃的长刀，坐在城墙内侧边缘，右腿悬在半空，左脚蹬在大腿根部，朝着身后坐在一只箱子上休息的诺兰说道。
　　她看起来很像个不羁的剑士，但若是考虑到她现在高佻出众的身材，也许会把剑士这画面猛然变成一副从墙下看很绅士的画面吧？但要是我再加一点其他的，比如她现在身上的白衣几乎沾满了鲜血，还正往用小小的舌头舔舐着自己指尖的血迹，再加上她身为白鬼的素白皮肤与血红色的双眼，又会是怎样的画面？
　　亲眼目睹了大门口那几个黑袍法师遭遇的我决定不予置评。而且，也没人敢像她那样直接坐在离地高度达七十五米的城墙边缘的吧。
　　“不要着急嘛奈叶，凡事都要安安静静地等待哦，我听说慕晴他们的中国有一句古话诶诶，慕晴，那句话是怎么说的来着？”
　　我看了一眼头上两只兔耳朵高耸起来的白袍牧师，无所谓地朝她一摊手。
　　“你是在说心急吃不了热豆腐吗？”
　　“诶对，就是这句话，心急吃不了热豆腐奈叶你知道豆腐是什么吗？”
　　“我当然知道”
　　“呜？豆腐是什么啊诺兰？”
　　奈叶刚想回答诺兰，却被诺兰身边的柯莉娜给抢过了话头，非常不爽地看了她一眼，但看见诺兰，终于还是没说什么，只不过非常不爽地握紧了手里那只沾血的长刀。我看不清她的表情，但肯定是非常可怕的。
　　“豆腐啊，豆腐就是一种用豆子做的食物啦，在东方国家很受欢迎的。”
　　“东方国家哦哦，就是那种超市里的豆腐干吗？”
　　“不是豆腐干，就是豆腐，豆腐干是把豆腐脱水做成的食物，跟豆腐有本质的区别哦。”
　　柯莉娜一脸呆萌地看向奈叶，身后那只黑色的猫尾巴悠悠地摇晃着，尾端系着一只蝴蝶结。坐在她身后不远处闭着眼睛打盹的黛西忽然被两人的对话给吵醒，迷糊地揉了揉她自己的眼睛，一睁眼就看见眼前有一只奇怪的东西在晃，下意识地伸手去抓，一把抓住了柯莉娜晃动的猫尾巴。
　　“喵啊啊啊啊？！”
　　“哇啊啊啊啊怎么会叫的啊？！”
　　我沉默地看了一眼忽然炸毛朝抓住自己尾巴的黛西扑过去的柯莉娜，又看着白龙跟黑猫在那里互相掐脸，无奈地抚额。
　　这两只奇怪的生物我实在是搞不清楚她们究竟平时在想些什么，柯莉娜都还好，平日里跟普通的女孩子差不太多，跟奈叶和诺兰一起逛逛街什么的，但黛西就完全不同了，她每天的生活基本上是固定的——早上吃早饭，睡回笼觉，睡醒了吃午饭，睡午觉，睡一下午睡醒了吃晚饭，然后可以一直睡到第二天早上起床吃早饭，就是这样的一个死循环。
　　但令人震惊的是，黛西的体重居然一直维持在她现在这个低得可怜的标准，一点点肉都没有长，让我感到非常疑惑。难不成这只白龙的胃是通往异次元的吗？吃了这么多怎么一点重量都不见长啊？
　　我决定暂时不去理睬她们两人，刚想举起望远镜继续看城里的状况，忽然听见城墙楼梯口传来一阵脚步声，一个穿着一身矫健军装的女人出现在楼梯口，朝我们众人看了一眼，将视线锁定在了我的身上，朝我径直走过来，在我面前行了圣诺法帝国军的军礼。
　　“如果没猜错，你就是慕晴小姐吧。”
　　她的声音干脆利落，跟她走路的风格完全相符，看起来是个行事利落的军人呢而且军衔还不是很低的样子。
　　我抬头跟这个个子高挑的女人对视了一瞬，点了点头。
　　“对，我就是苏慕晴你是？”
　　“我叫约翰娜。约翰娜·托斯塔纳，隶属于圣诺法帝国军空艇支部，大和级战列飞空艇的舰长。请多指教。”
　　自称约翰娜的年轻女人朝我伸出手，我们简短地握了一下，示意团队成员过来集中，看向这个我们主线任务要求我们等待的年轻女人。
　　约翰娜·托斯塔纳，LV28，游侠，【帝国军军官—舰长—利落的—果断的—正直的—皇族】
　　“奉圣诺法皇帝的特使指令，前来西门寻找诸位。现在的情况很不容乐观，罗诺斯的军队似乎是利用了古代遗留下来的传送结界直接侵入了帝都郊区帝国军也感到很惭愧，毕竟是我们负责对那片区域的结界进行调查的，调查结果为无法驱动，但没想到罗诺斯他们居然成功启动了失效两千多年的传送结界”
　　“这也说不准的吧，能先把当下的情况跟我们解释一下吗？”
　　我朝约翰娜开口说道，她深深地看了我一眼，开始给我们众人简要地讲述了起来。
　　大概五分钟后，我们基本上明白了现在的处境。
　　南宫捻着下巴，忽然看向约翰娜。
　　“对了你刚才说，罗诺斯女王派人来处决自己的宰相？这似乎有点不合常理吧？”
　　“不是不合常理的问题。这种政治上的情况，慕朔她比我们所有人加起来都清楚见鬼，慕朔到底跑去红殿那边干什么去了！”
　　我很困惑地挠了挠脑袋，说道。
　　！
　　忽然，一直在一旁静静地听我们交谈的诺兰猛地站起身，两只长耳朵转向皇宫那边的方向，闭上眼睛，看起来挺严肃的样子。
　　“诺兰？”
　　“别，都暂时别出声，诺兰她启动了极致五感，现在正在搜集皇宫那边的情报别出声打扰到她。”
　　发觉到诺兰状态变化的柯莉娜朝众人开口说道，所有人都在瞬间安静了下来，可以听见帝都天空中隆隆的雷声和帝都内部传来的飘忽的喊声。
　　忽然，诺兰猛地睁开双眼，站在她身边的奈叶连忙伸手扶住大口喘气的诺兰，所有人的关注点都放到了诺兰身上。
　　把耳朵耷拉到头顶的白衣牧师抬头看向我们，又把目光投向了皇宫。
　　觉得有点奇怪的我也跟着她望了过去，但就在我望过去的刹那，一道蓝白色的雷霆从皇宫里迸发而出，瞬间击在不远处的雷云上，将那块黑色的雷云给点亮成灿烂的白色，炸响我这辈子听到的最剧烈的雷鸣！

第338章 二十九、血色的黑暗

仿佛能撕碎天地的巨响响彻整个帝都，也深深地震撼着我的耳朵。被这一声巨响吓到的黛西从坐着的箱子上跳了起来，吓得哇哇叫，但也只是被突如其来的巨响给吓到了而已，并没有什么其他的异样感觉。
　　“那是什么？慕朔她在皇宫里开大招吗？”
　　就连一直沉稳的里昂大叔也朝我提出了这样的问题，我实在是没办法解释，只能看向诺兰，她刚才用极致五感搜集了很多情报，这时候应该了解很多才对。
　　兔耳牧师勉强站了起来，揉了揉自己的耳朵，朝我们开口说道。
　　“慕朔就在皇宫里面好像在跟什么人交战的样子，不过她应该已经把乌诺希尔亲王给救出来了，正准备往红殿那边撤退然后听不太清，似乎”
　　“已经把那家伙救出来了啊，效率还真不赖呢。”
　　我略微吐槽了一下老哥的效率，捻着下巴。
　　“除此之外，还有什么情报吗？刚才的光束是什么个情况？”
　　“具体的不清楚应该是某种魔法吧唔，我对魔法这方面没接触过，所以不是很清楚。”
　　“是吗约翰娜小姐，你来找我们是有什么事吗？”
　　准备不去关注老哥那边的我扭头看向约翰娜，年轻的女舰长很快就表明了她的来意，希望我们可以协助即将到来的守城战，因为城防军的大部分兵力都被调走了，对方似乎就是卡住这个城防军兵力空虚而飞空艇来不及支援的时间点发动传送结界的，我们团队的战斗力和信誉度在帝都内算是名列前茅的，虽然没有执行过太多委托，但光凭一个皇室背景，我们就有充足的理由来支援了。
　　但是
　　蓝白色的光辉在瞬间将我的视野点亮。
　　“什、什么”
　　我只来得及发出这样一句惊呼，那一道几乎横贯整个帝都的蓝白色光柱掐住了我们所有人的视线，宏伟如通天的巨塔，用极度宏伟的力量彰显着魔法的伟大。
　　“那是什么东西啊？！”
　　被光柱的宏伟给震撼的柯莉娜发出惊叹，一脸懵逼地看着我，而我也没办法给个具体的答案，只能极力压制住自己心底的战栗，迎着光柱硬生生望过去。
　　这道光柱的起始点是皇宫，但即便戴上那一只延展我视野的眼镜，我依然看不见这道伟大光柱的尽头在哪，它似乎直接通向天穹的彼方，连接天空与大地。
　　忽然，我的心里猛地一愣，似乎想起了什么。
　　喂喂，老哥他不就在那皇宫里吗？！难不成这道光柱是老哥发动的吗？太可怕了吧。
　　我撇了一眼视野左边团队的信息栏，并没有太大的变化，也没见着老哥他的生命值有下降，看来这法术的目标不像是他。
　　而当我朝光柱近乎无限的尽头望过去之时，那个浮在城外半空中的奇怪人影吸引了我的注意力。
　　在所有人都把视线聚焦在光柱上之时，我与那个黑衣男人四目对视，似乎空气都被他极度收敛的气息给冰冻，带给我一股浓烈的不安。
　　他是谁？
　　我的心里浮出这样的疑问，而那个男人居然朝我慢慢举起了右手食指，在他嘴前做出噤声的动作，让我一时间竟是没办法说出哪怕一个字。
　　看不见，看不见他的具体信息，他头顶的信息窗口全部都是乱码没错，全部都是一团乱码，比问号还要可怕，似乎他是这个世界的bug，无法被我们的视觉界面给解析，也无法跟我们共存于同一个世界。
　　他是谁？
　　黑衣人忽然伸手，我身上的禁制在瞬间解除，难以忍受的强大压力把我给直接压得半跪而下，发出一声痛苦的哀鸣，无法再直视他哪怕一秒。
　　“唔啊”
　　“慕晴？慕晴你怎么了？”
　　发觉到我异样情况的瑟希尔与南宫连忙过来扶住了我，同时朝天空中那个人影望了过去，愣在了那里。
　　“那是谁？”
　　“！”
　　瑟希尔一脸困惑地看着他，但当瑟希尔和我一起扭头看向身边南宫的时候，他的表情给我们两人留下了深刻的印象。
　　那是介乎喜悦与愤怒之间的表情，像是两个南宫的表情在一张脸上完美融合，诞生出来这样的眼神与嘴角的上扬。我不知道，南宫的脑子里究竟在想些什么，但我唯一知道的就是，他这个表情，绝对不是看见一个寻常的黑衣人就能做得出来的。
　　他们两个，肯定互相认识。
　　“为什么？”
　　南宫战栗嘶哑的声音将我从震惊中唤回，我屏住呼吸，强忍着心底里那一股畏惧，抬头朝他望去，却依然无法抑制来自灵魂的颤抖，只能半跪着凝望他。
　　黑衣人没有理会南宫的疑问，沉默地转身，然后，从她飞扬地黑色披风里拔出一把漆黑的长剑，宛如临风的剑圣。
　　黑衣人瞥了一眼远方那道蓝白的光柱，而后横举右臂，带着那把漆黑剑刃的长剑朝阴云密布的天空斩出一剑！带着刺破天穹的气势！
　　而后，在我的灵魂深处，响起了这样悠远的一句话。
　　【你知道，世界上最强的法术是什么吗？】
　　是什么？我好像听老哥说过，是十阶法还是什么来着似乎寄居在老哥那本厚书里面的女王大人就拥有一个十阶法？
　　【不。世界上最强的法术，远不止十阶法这么简单。】
　　【秩序。秩序就是规则。规则就是一切的存在。】
　　【秩序。世界上最强的法术，就是秩序。】
　　喂，你这家伙是谁啊？在我脑子里嘀嘀咕咕干什么呢还有，你说的那最强的法术到底是什么意思啊？
　　【没有必要。没有必要。】
　　【秩序，不需要必要。】
　　【秩序就是必要。】
　　【沉默吧。在秩序的面前，沉默吧。】
　　【这就是秩序。】
　　没能听明白这一连串奇怪声音的我只觉得不明觉厉，但随后，从黑衣人剑锋延长出去的那一道划破天穹的剑痕，却将覆盖帝都的雷云给整齐地撕裂！露出一条血色的长口！
　　从长口中，缓缓驶出了一架堪比战列飞空艇的超大号飞空艇。
　　看来，公共任务上说的那艘空艇母舰，就应该是它了呢。
　　罗诺斯帝国，大凤级空艇母舰。

第339章 三十、焦灼的红殿

“喂喂！慕晴！那家伙他？”
　　一脸惊愕的瑟希尔呆呆地看着刺破厚重云层出现的那架巨大的飞空艇，一句完整的话都说不出来。这一切都完全超出了她的理解范畴，无论是那个浮空的黑衣剑士，还是他凭空创造的那道血色裂隙，用哪种魔法来解释都不可能
　　也许真的像刚才那个声音说的那样，这种超越魔法的力量，才是真正最强的魔法吧？
　　黑衣剑士早已消失不见，血色裂隙也在一阵奇妙的碎裂声中合拢。昏暗的天空中忽然闪过一道雷霆，碎裂在飞空艇的表面魔法护盾上，溅出点点火花，像是来自地狱的火星。
　　如果我没记错，罗诺斯帝国的前身应该是古费曼帝国吧，圣诺法帝都是昔日的精灵第一王都。而关于大凤级空艇母舰，已知的情报只有它可怕的载机量，以及最大四千人的载员。
　　大凤级空艇母舰，原世界与它同名的一艘航空母舰只有65架的载机量，但这个世界的大凤级，满载满员状态下，能够搭载足足五百架舰载飞空艇，全部出动的话，光是舰载空艇的魔能炮炮火就可以把大半个帝都给覆盖吧。
　　要想阻止它对帝都造成25%的破坏，还真有些困难。
　　“那是罗诺斯的大凤级空艇母舰？！怎么会出现在这儿？”
　　惊愕的约翰娜难以置信地看着那艘逐渐接近帝都的庞然大物，同样一句话都说不出来。
　　但作为一艘飞空艇的舰长，她显然是知道自己的具体定位的，抓住我的肩膀，把惊愕的我转到面对着她，开口说道。
　　“现在呆在这里很危险慕晴小姐，如果你们有能够对舰载空艇造成破坏的措施，请务必把它们给尽力拦下，劳尔斯大师在魔法学院里布置的超远程传送结界已经快施放完成了，一旦成功，大和级就可以从远方直接传送到帝都来！”
　　“超远程传送结界那个老头居然在那个蛋壳里布置这种结界吗？”
　　听约翰娜一说，我这才发现皇家魔法学院那边有一只透明的魔法护盾，把整个魔法学院给罩在里面。他就是在那里面把大和级战列飞空艇从远方传送过来吗？那么大一只飞空艇，真的可以被法术给传送过来吗？
　　“没错，帝都地下的魔力非常浓郁，足够支持劳尔斯大师施放传送法术现在不是说这些的时候等等，似乎大凤级的第一波攻击并没有派出登陆空艇他们想直接轰炸？！”
　　“直接轰炸？”
　　听得一脸懵逼的我抬头看向从空艇母舰内部飞出来的那些舰载空艇，看着它们朝帝都俯冲，每一架的底部都挂有一只梭形的爆弹，像是那些老式的俯冲轰炸机。
　　然后，第一波进攻如期而至。
　　爆炸，爆炸，爆炸。
　　在我们的视野中，掠过无数在投弹后重新拉升的飞空艇，伴着魔法爆弹的巨响与飞溅的碎石瓦砾，宛如一场盛大的杀戮。
　　我下意识地抬起右手，试图挡住那些飞溅的碎石，但没有办法，即便碎石没法吹上城墙，魔法爆弹的气浪依然朝我们席卷而来，带起一片灰色的沙砾。
　　在轰炸飞艇将地面给扫平后，大凤级的机库里悠悠地飞出了十数架运输空艇，朝地面降落，虽然气势上没有刚才的俯冲轰炸空艇那么足，但带给我们的压力却陡然上升。
　　我从发愣状态恢复过来，伸手在发呆的南宫头上锤了一拳头，拔出腰间的短剑，朝众人开口叫喊道。
　　“都别愣着了！奈叶把诺兰保护好，治疗圣术不要断！洁莉跟上约翰娜舰长，带着文姬和黛西往魔法学院那边跑，务必要让黛西在大和级的舰顶龙化剩下所有人”
　　我抬头看了一眼被闪电照亮的运输空艇，刀刃闪亮。
　　“把那些苍蝇，拍死在地上。”
　　――――慕晴抓狂中――――
　　这里是慕朔。
　　我走在红殿内部，周围安静得出奇，完全找不到一丝活人的气息。
　　原本整洁的宫廷内部被彻底破坏，到处都能看见摔碎的花瓶和饰物，有些甚至还是传世的稀有品，让我感到很是惋惜。
　　但现在不是哀惋这些画作和艺术品的时候，我的首要目标是找到红殿原本的避难所，把躲在里面的莉米娅给找出来，还得把杰克一并给找到。听起来就是个翻地图的任务而已，对吗？也许跑跑路就可以完成了？但要是你这样想，那就太天真了，红殿内部每一层的楼梯位置都不一样，一百层有九十九种楼梯的排列方式，之所以不是一百种，是因为一百层楼只有九十九层楼梯。
　　大概意思就是，红殿就是一个活的迷宫，除了五十层以上还被拉娅用神言封印着，已知的下五十层，由最出色的绘图师画出来的立体解析图简直令人头晕目眩，而那个绘图师从画室里满头大汗走出来的时候，嘴里还在不住地赞叹精灵族的建筑设计之精妙，从上往下看那个剖面图的话，你会发现，楼梯们的投影刚好挡住了建筑面积的一半，剩下的一半是为上五十层准备的。
　　要是让他知道这座法师塔只是由拉娅一个人设计建造的，他会做何感想呢。
　　不想再继续想这些无聊的东西，我抬头看向走廊的尽头的拐角，我所掌握的所有侦测法术全部启动，把我的感知范围扩张到至少半径两百米的庞大区域，
　　但是，在我的小地图上，依然是找不到哪怕一丝活人的气息。
　　见鬼，这里到底发生了什么？怎么一点活人的气息都没有啊？
　　“拉娅？听得见吗？”
　　我鼓起勇气朝拉娅出声说道，但我的声音只是在空旷的走廊中回荡远去，像是被这条走廊给吞没了一般，让人觉得有一股没来由的恐惧。
　　从我进到这法师塔的同时我就觉得不对劲了！怎么会一点声音都没有的啊！就连平时冷不丁冒出来吐槽我一句的女王大人都没了声，我是不是变动到寂静岭世界线了啊？
　　但是，我的身后忽然传来一声吼叫，把我吓得差点跳了起来。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　“呜哇啊啊啊啊？！”
　　被突然吓得七魂出窍的我连忙转身，看见拉娅正站在那里哈哈大笑，捧着她自己的肚子，看起来非常开心的样子。

第340章 三十一、白色的沉默

“拉娅！不要突然叫这么大声吓人啊混蛋！”
　　“哈哈哈哈哈哈笑得我肚子疼哈哈哈哈哈哈因为看小慕朔你呆呆地站在那里很好玩，所以我就出来吼了一嗓子，没想到小慕朔你反应那么大哈哈哈哈哈哈”
　　我想打人。用上武器的那种。
　　一分钟后。
　　“唔，避难所的位置啊”
　　我朝拉娅这个施工者兼设计师提出了这样的疑问，但她却捻着自己的下巴，一脸懵逼的茫然样子。
　　“唔，好几千年了没来过下五十层了，我也有些记不清了呢要是小慕朔你问我上五十层那一层放着哪些东西我都记得请哦。”
　　“那你当时到底为什么要修建一百层啊喂，修五十层不就好了吗？”
　　颇有些不爽的我朝拉娅吐槽道，在走廊里一边走一边关注着那个飘在半空的灵体状态的女王大人。
　　这回，拉娅毫不犹豫地朝我开口说道。
　　“啊哈，如果是这个问题的话，我只是单纯的想住上五十层嘛，虽然最开始是想自己设计一个法术来支撑红殿整体漂浮在五十层以上的，但后来发现，要是我只建五十层，那我不就只住在五十层以下吗，听起来超不爽的，所以就在下面加盖了五十层的地基咯。但是我召唤的巫妖建筑师们似乎对我下五十层的大地基很不满意，就给我在不改变承重的状况下改建成了下五十层法师塔咯。”
　　这是什么神tm理论啊？单纯想住上五十层所以就修了一百层吗？原来圣诺法皇宫一直都是在红殿的地基里面吗！
　　我忽然不想理这个把我整得够呛的女王大人，走到走廊拐角，朝拐角处另一头走廊探出脑袋望过去。
　　依然没有任何人影。
　　怎么回事？这红殿中邪了吗？咋一个人都没有啊？
　　给自己加持上法师护甲与力场护甲，我走出拐角，朝临近的那条走廊走出去，忽然发现这条走廊的窗户是正对着帝都西门的，雷声与闪电的光芒交织成暴风雨之前的天穹，但当我往窗外投出视线的时候，我立刻呆在了那里。
　　血色的裂隙，巨大的飞空艇，蜂群一般的俯冲爆弹空艇，昏黑的天空，硝烟四布的城镇，全都映入了我的眼中，这一幅血色淋漓的战争场面，让我几乎是瞬间感受到了深深的震撼。
　　先不说那道血色的裂隙是怎么回事，估计都是它把那艘飞空艇给弄过来的我们单看飞空艇，如果我没有认错的话，那艘飞空艇绝对是罗诺斯的空艇母舰，据说是前几天才完成第一次试航的大凤级拥有高达五百的载机量，在载机数量上全面碾压圣诺法的赛柯特级空艇母舰，在空艇母舰作为决定性战斗力的现状下，给罗诺斯带来了极大的战术便利。
　　圣诺法帝都范围内，现在还没有任何一艘飞空艇。
　　“喂喂拉娅，那道血红色的口子？”
　　我呆了半天才反应过来，朝身边严肃的拉娅发问，而拉娅也很快回答了我的提问，但她的表现却令我万分吃惊。
　　准确地说，是震惊。
　　【吾之所言，皆为真理。】
　　“拉娅？！”
　　万万没想到，拉娅居然直接启动了神言那道血红色的裂隙到底是什么？
　　“喂喂，拉娅你冷静一点我还不知道那是什么东西呢”
　　【万物，回归秩序。】
　　没有回答我，拉娅直接启动了她的神言，洞彻灵魂的强悍波动从拉娅的身上散布，瞬间传遍整个红殿，再从红殿传遍整个帝都，整个圣诺法帝国，直到现世位面的边缘。
　　一切似乎都没有变化，除了那只血色的裂隙在神言的作用下严丝合缝，而拉娅的灵体身形也陡然变得一阵虚幻，像是这具灵体差点就要消散了一般，让我觉得很是担心。
　　“拉娅没事吧？”
　　“没事，刚才的神言影响范围稍微有点大，有点太消耗魔力了我从神界补充了回来，只是这具灵体可能要稍微休息一下”
　　拉娅的灵体伸手捂住了她自己的额头，拍了一拍我的左手，消失在蓝色的刻印里，声音顿时重新变得活力四射。
　　【哎呀，好久没有这样尽情释放魔力了呢，偶尔来一次也是挺让人放松的嘛~】
　　“喂喂，刚才那血红色的裂隙是什么东西啊拉娅？怎么一言不合你就启动神言啊？”
　　出乎我意料的，拉娅居然没有第一时刻回复我，而是在停顿了半天过后，才在我的脑海里朝我开口说道。
　　【没有必要的，小慕朔，你现在还没有必要知道的。】
　　“没有必要？”
　　【总之，小慕朔你现在赶紧去找那个避难所，我也不清楚具体在哪个位置赶快吧，影渊黑镰现在的归属权是在你手上，我先休息一会儿要掩盖刚才那样庞大的魔力波动，果然还是太艰难了吗】
　　之后，拉娅的声音消失不见，整个红殿这一层的走廊里只剩下了我一人，还有我手心紧握的，那把正发出淡淡的位面碎裂声的黑镰。
　　红殿内，忽然响起一阵呼啸的风声。
　　这当然不是简单的过堂风，呼啸的风里带着浓郁的魔力，在遍布世界的魔力网上拨开一道激荡的涟漪。
　　而我站在这道狂风的中心，静立如雕像。
　　三阶法，埃尔罗斯·镰鼬之风。
　　镰鼬之风，呼唤风神埃尔罗斯的力量，将存在于灵界的风妖镰鼬召唤到现世，进行依托于魔力网与空气的侦测，只要在有空气的地方，风妖镰鼬就可以把它们看见的东西送回我的脑海中，构成一幅广阔的分布图。
　　我站在这幅分布图的中央，脑海里逐渐出现整个红殿内部空间的构型，除了五十层以上某些被拉娅用结界切断了魔力网的房间以外，都清晰地出现在了我的脑海里，像一座用石膏充填进蚂蚁巢穴后形成的那种框架。
　　在距离我现在楼层大概五层高的位置，有一个非常突兀的空洞。正常情况下是绝对不可能出现这种空洞的，除非那里有一座被隔离了魔力网的房间，至于哪种房间需要用隔离魔力网的材料来制造
　　迅速排除掉其他答案，我解除法术，提上黑镰朝那个空洞飞快地跑去。

第341章 三十二、一路向上

听说飞空艇是这个世界的空中霸主？
　　对不起，我苏慕朔第一个不服，我们团队里那一只白龙绝对可以用超高的机动性与爆发力，像鹰隼捕捉麻雀一样将飞空艇给扑杀在天空中，而那样可怕的一幕，似乎现在并不可能出现在帝都内部？
　　“喂喂慕晴！你那边听得见吗！”
　　我一边跑着，一边用通讯符文朝慕晴呼喊道，但似乎信号并不太好，多半是因为拉娅刚刚才发动了神言的效果，让帝都的魔力通讯网陷入了短暂的瘫痪见鬼，这样根本联系不上慕晴嘛，要是她真脑抽让黛西在帝都龙化，场面岂不是会更混乱吗！
　　我无法想象一只蓝眼白龙出现在帝都上空的画面。我们对除了枫月和伊丽莎白以外的所有人都隐瞒了黛西的本体是蓝眼白龙的这个事实，他们一直以为黛西只是个特征不明显的变种半兽人，杰克甚至还给她搞到了一份半兽人在帝都的长期居住许可，就差安排工作和宿舍了。
　　要是让他知道其实黛西是龙族曾经那位龙王的直系血亲，至少身体是，那杰克岂不是得抓狂到秃顶？
　　但是，在现在这个关头，我决不允许黛西龙化前去扑杀那艘空艇母舰。黛西并不能把空艇母舰给甩出帝都，如果她破坏了空艇母舰的悬浮系统，大凤级空艇母舰从帝都上空坠落并且引发大爆炸的话，造成的破坏可能就远不止25%了
　　兴许一半以上的帝都，包括一整面城墙，都会被爆炸给波及的吧。
　　“啧，没有信号吗。”
　　我揣回通讯符文，拐过两个角，跑到楼梯口，再次确认了一遍那个奇怪空洞的位置，迈步朝楼上跑去。
　　但就在我踏出第一步的时候，从楼梯的平台处忽然响起一阵剧烈的爆鸣声，把我给镇在楼梯的第一阶，朝上方的声源抬头望去。
　　楼梯交错的平台处，缓缓地站起来了一只浑身煞白的骨架，紧握着骨盾与骨剑，俨然是个从地狱被召唤到现世的骷髅士兵。
　　骷髅士兵？喂喂红殿里怎么会出现这种奇怪东西的啊？而且还是红名，根本不是我召唤出来的骷髅士兵吧！
　　没有想太多，我在那只骷髅士兵朝我举起森白的骨剑之前，率先握紧手中的黑镰，瞬间从第一阶台阶闪烁到它的身后，在它迟滞的反应力来不及将它身体扭转的时间里，黑镰猛烈地挥击而出，将它给拦腰斩断，破碎成一对零散的骨架。
　　但很快我就发现，即便是在被黑镰拦腰斩断之后，这只骷髅士兵还没被完全斩杀，当我用黑镰把它的颅骨一起给砸碎过后，它才终于停止了挣扎，被魔力网给驱逐回了地狱。
　　不敢耽搁，我继续朝楼上奔跑，而刚一爬上楼，我刚一从楼梯间探头，就跟一个一身黑袍的年轻法师几乎是面对面相遇。
　　我们两人同时呆了一下，而后，那个黑袍年轻法师猛地后跳两步，我也猛地后退几步，看到他似乎早就准备好了法术，果断选择了开启力场护甲和法师护甲转身跑路。
　　“冰冷的博拉塔！热切的安吉拉！凝聚汝之天云！我将集结万千的生灵！爆鸣汝之荣光！”
　　见鬼这个法术我知道！
　　我在心里骂道，视野左下角的信息窗口弹出一条信息，同时，视野里也出现红色的警报。
　　警告，法术来袭。
　　二阶法，安吉拉·高等魔法飞弹。
　　一共五发白色的特大号魔法飞弹从他的掌心飞出。作为一个LV26的法师，能一次性放出五发这样的高等魔法飞弹已经很不错了，但对我而言，我能施放出的魔法飞弹肯定比他要多，但我更多的是在考虑施法材料的节省方面，以尽可能少的施法材料来换取尽可能大的伤害与防御。
　　但这就导致了我对一些偏门法术的防御力不足，比如我即将面对的高等魔法飞弹。它借助的是升入神界的大天使们的力量，并没有借助神明的力量。而这也就导致了它相对高昂的施法代价，以及对力场护甲的穿透效果。
　　安吉拉·高等魔法飞弹，对防护类力场拥有50%的额外穿透效果。
　　我没能躲得开这个法术，五发白色的魔法飞弹准确无误地撞击在了我的力场护甲上，炸裂开剧烈的巨响。我能感受到力场护甲的颤抖，以及它原本严丝合缝的表面上出现的细密裂纹，无论是哪一个，都让我深切地感受到魔法的伟大。
　　然后，我在这股推力的作用下猛地扭转身体，两脚落地，黑镰从身侧横举到身前，蛛行术瞬间启动，左手掌心的黑色光芒在地面上刹出一条长长的痕迹。
　　接下来的两秒钟内，令那个黑袍法师绝对无法想到的状况出现在了他的的眼前——
　　布朗·影渊黑镰，保有法术。
　　六阶法，布朗·影渊化身，发动！
　　第一秒，我以加持了蛛行术的左手为支点，将身体重心猛地推向前方，黑镰掠开一道灰黑色的裂隙，从裂隙中喷吐出巨量的黑色暗影，将我给完全包裹在内。
　　第二秒，从黑色暗影中再度冲出的我，已经将我自己给完全包裹在暗影的斗篷之下，手里提着那把漆黑的黑镰，宛如收割的死神。
　　布朗·影渊化身，呼唤来自影渊底层的暗影，加持在施术者身上，赋予施术者以一系列强大的影渊力量。同时，将施术者的所有物理攻击全部转化为魔法攻击，所有力量值全部转化为智力值，所有生命值全部转化为法力值，受到法术攻击时扣除相应的法力值。
　　总而言之，就是把我自己在短时间内转换为纯粹的魔法生物，极大幅度地强化我在这段时间内的施法能力。
　　我朝他举起黑镰，猛地挥下一击！
　　他下意识地后退躲避，右手从兜里摸出施法材料，但为时已晚，裹在黑色斗篷下的我席卷着暗影与沙尘，转瞬间便接近到了他的身旁，黑镰挥斩而过，带起一片缥缈的魔力尘埃。
　　在我那死神般的掠行过后，男人无力地松开双手中的施法材料，双膝跪地，生命值刹那间归零消失，倒地死亡。
　　但是，他的身上却没有留下任何伤口，除了脸着地导致的鼻梁骨塌陷。我现在的特质是来自影渊的魔法生物，只能对现世生物的灵魂造成伤害，这种特质也影响到了我手里的黑镰，让它同样收敛了自己的实质，展现出影渊的特性来。

第342章 三十三、苍白的愤怒

把拦路的麻烦解决掉，我搜刮了一阵尸体，刚准备继续朝楼上前进时，一只没来得及被法术回收的风妖镰鼬忽然从走道深处飞了回来，一头扎进我身上的黑袍，将它搜集到的信息全部传递了回来。
　　走道深处，那黑暗中藏着什么东西。
　　感到很好奇的我朝那因为水晶灯熄灭所产生的黑暗中望去，解除了身上的影渊化身，给自己点击了一瓶法力药水，侦测魔眼启动，尝试从黑暗中找到什么东西。
　　但是很可惜，即便我用上了二阶法级别的侦测魔眼，将我的视力大幅度强化，我也没办法看穿那片深邃的黑暗。
　　似乎有点不对劲？
　　我现在光是身上的常驻BUFF类法术就有好几个，但最主要的还是侦测魔眼和风聆术，只要有侦测魔眼和风聆术这两个强化我视力与听力的存在，我的感官跟柯莉娜那个五感灵敏的半兽人差不太多。
　　当然，如果她启动极致五感的话，我还不知道有什么法术能达到那种效果。
　　如漆般的黑暗被奇妙的力量锁在了走道深处，虽然我并不想去理睬那里，但最后的那只风妖镰鼬给我传达回来的情报里，我听见了某种令人不安的声音。
　　霎时间，我忽然觉得世界都安静了下来，红殿远方从窗户里传来的喊杀声与爆炸声也消失不见，我能听见这具身体因为刚才的剧烈活动而猛烈跳动的心脏回响，而来自深邃黑暗中的那奇怪的声响却开始逐渐增强。
　　我双手紧握黑镰，试探着朝黑暗中丢出一发照明光球，但光球只照亮了很小的一团区域，那浓郁的黑暗似乎是凝固起来一般，带给我深深的困惑。
　　那是什么？
　　绝对不可能是正常的阴影，我敢肯定。
　　【拉娅？你还在吗？那些是什么东西啊？】
　　我试着在脑海里朝这座红殿原来的主人出声询问道，但依然没有回音，我的声音在脑海中渐行渐远，飘忽着消失不见，但拉娅却像是消失了一般，一直没有回答我，直到我的声音消失，也没有发出一丝反驳。
　　我忽然觉得有些恐惧。拉娅不是一向话多的吗？怎么忽然就变成这样了？
　　我收回了并没有起到什么用处的照明光球，回头看了一眼空旷无人的楼梯口处被魔法飞弹给炸成焦黑的走道地板，再转回头的瞬间，我整个人呆在了那里。
　　我的面前，那块土灰色的巨大石弹，已经逼近到了我的面前，带来磅礴的压力。
　　警告，法术来袭。
　　二阶法，盖亚石弹。
　　见鬼！这法术是哪里来的？！刚才那家伙不是已经死掉了吗？！
　　根本来不及启动法师护甲，那块巨石已经突破了还没来得及展开的法师护甲，以高速朝我碾压而来。
　　无从躲避，我现在已经没有预备的法术了，法术序列也来不及启动，只能眼睁睁地看着巨石把我压成一张肉饼，或者想办法把我自己给保护下来！
　　这一切都只是转念间便已经成型，我的右手紧握黑镰，咆哮般在心里吟出那个法术的名字！
　　布朗·影渊黑镰，保有法术。
　　六阶法，布朗·暗影之盾，发动！
　　巨石突破了对物理攻击没有防御能力的力场护甲，就在即将撞击我鼻尖的刹那，从我这具身体里，绽放出来自暗影深渊底层的昏沉光芒！
　　布朗·暗影之盾。
　　漆黑的帷幕从巨石最先撞击的我的鼻尖绽放，我只觉得鼻尖像是被冰冷的大地给碰触了那么一下，接着，那张暗影的帷幕将巨石完全包裹，它的所有物理特性被这来自影渊底层的暗影给瞬间遮蔽，在我的身体周围绕开成一团缥缈的黑色影雾，最后消散不见。
　　而察觉到不对劲的我连忙转身看向身后，那个本应被黑镰的一击给击杀的黑袍法师，居然从地上重新站了起来，身上点燃诡异的苍白色火苗，他的两只眼睛里也燃烧起了那些火苗，朝我扭头，直直地盯着我，空洞无神的瞳孔中看不见一丝光彩。
　　我知道这是为什么。这个男人，他被施放了禁忌的法术，六阶法，迪米里奥·巫妖转化，当他死亡时，他的灵魂会被这些苍白的火焰完全燃尽，只剩下成为巫妖的身体，除非这些作为他“命匣”的火焰没有熄灭，他的身体就永远不会死亡。
　　该死，肯定是哪个家伙帮助他施放的，他这个二阶法师不可能施放得了六阶法，而且还是这种延续性的法术，释放难度远超平常的六阶法，直奔七阶法而去但现在肯定不是讨论是哪个混蛋帮他施放了这个法术的问题，现在我面对的主要难题，就是怎样把这个碍事的苍白巫妖给干掉。
　　即便是巫妖，都不能以偏概全地认为他们都是一个种类的，巫妖转化这一系列的法术要根据前缀的神名来判断被转化者会变成什么类型的巫妖。比如这个浑身燃烧着苍白火焰的巫妖，他是被以白焰之神迪米里奥为前缀的巫妖转化给转化来的，这种巫妖被称为苍白巫妖，命匣就是那些苍白的火焰，没有灵魂控制，完全凭本能与生前的魔法知识来行动，非常危险，而且作为巫妖的通性，他施放法术所需的法力值下降25%，让他的战斗力瞬间提升到了可怕的境界。
　　没有多想，我在巫妖朝我投掷出几团火焰的同时展开力场护甲，同时，吟唱出我记忆里的法术咒语！
　　“理查德的深渊，菲兹的河川，漆黑如墨，水平如镜的位面，在黑色的河谷沉眠！”
　　黑镰的刀刃上绽放黑色的闪光，在我猛烈的挥击下斩出一道巨大的黑色剑气，朝苍白巫妖席卷而去，绽放黑色的光焰。
　　三阶法，拉娅·初等苍白破灭。
　　苍白破灭，专门针对苍白巫妖的杀伤性法术，虽然我平时并不认为这个法术有什么卵用，但真正到了能用上它的时候，我才明白了什么叫书到用时方恨少，多背一点法术总是好的。
　　但是，我似乎低估了那个苍白巫妖的法术实力，我所能施放的初等苍白破灭没能贯穿它身上的火焰，无力地消散在了一半，虽然把他的肩膀给切入了一半，但依然没能彻底贯穿，只削减了他不到15%的生命值。
　　苍白巫妖的咆哮响彻了整个屋子。

第343章 三十四、巫妖=呜喵

我后退几步，看了一眼身后那浓郁的不知名黑暗，紧握黑镰，纠结了很久。
　　如果我不管这家伙直接绕上楼梯间的话很简单，直接用黑镰启动影界投影术把自己给投影过去就好了但若是我那样做，这个苍白巫妖的威胁就会扩大到整个红殿。普通卫兵们只有刀剑，物理方法是没办法把他给解决的，只有法术才能彻底消灭他，而现在帝都的法师全都在魔法学院里，被劳尔斯院长展开的保护结界给保护着，阻止黑衣人们冲进去的同时，也阻止了内部人员跑出来。
　　即便我将通讯符文的功率调到最大，我也没办法知道学院内部到底发生了什么，也不知道枫月和伊丽莎白她们两个是不是安好。洁莉今天早上很早就带着文姬出门去找慕晴了，慕晴应该会把整个团队给安排好的吧？
　　感觉自己似乎有些偏题，我赶紧把注意力放到了正在发怒咆哮的苍白巫妖身上，静静地聆听他嘴里发出的吟唱。
　　不行，必须在这里解决他，绝对不能让他从红殿这一层跑出去！
　　警告，法术来袭。
　　三阶法，高等魔法飞弹，十连发。
　　难以想象的高速吟唱从巫妖的嘴里绽放，我只听见一串超出人类极限的吟唱，而后，一共十发高等魔法飞弹从巫妖身体外的苍白火焰中绽放，似乎张开了一朵亮蓝色的玫瑰。
　　突如其来的十发魔法飞弹让我有些措手不及，力场护甲立刻全面展开，同时将预备好的力场之盾在我身前展开，与那十发亮蓝色的光球正面相撞！
　　奇妙的魔力炸裂声力场护甲与力场之盾上绽放，足足十发三阶法级别的魔法飞弹将同样三阶法级别但却是全面防护的力场护甲给瞬间击碎，但也消耗了足足五发，剩下的五发撞击在力场之盾上，异常坚固的的力场之盾发出玻璃般的碎裂声，但终究还是撑住了后面五发魔法飞弹的冲击，悬浮在飞散的烟尘中，被我回收消失。
　　发出十发高等魔法飞弹的苍白巫妖略显疲惫，在飞散的烟尘中尝试找出我的位置，但没过多久，在他还在沙尘外观察试探的时候，我的身影从他身后的阴影中出现，身上漆黑的斗篷在空气中飞扬，绽放出阴影中的熠熠光辉。
　　没有一丝声音，我的一切动作都被阴影给覆盖，在空中挥动的双手拂过凝固的光辉，紧紧地持握着那把漆黑的黑镰，朝没有发现我的苍白巫妖斩下！
　　！
　　在黑镰击中的前一瞬间，苍白巫妖猛地转身，被苍白色火焰灼烧得只剩下骨架的双手横到身前格挡，但令我无比吃惊的是，这只燃烧着的双手，居然将我全力挥斩的黑镰给格挡住，锋利的黑刃只能深入一半，除此之外，再无法前进分毫。
　　我惊愕地看了他苍白的瞳孔一眼，抽回黑镰后退几步，躲开他双手的挥击，将身上的黑色斗篷遮严实，紧握黑镰，在苍白巫妖的注视下沉入我脚下的阴影，消失不见。
　　在影界里穿行的我只能凭着魔力网的流动来察觉苍白巫妖的动作，他很明显是被刚才我在无声无息间接近他展开攻击的攻击方式给惊吓到了，看着我刚才忽然沉入影界的动作，残留在他脑子里的魔法知识全速运转，搜索着有关影界投影术的信息。
　　可惜，不可能知道的。这是影渊黑镰赋予我的法术，让我在使用了影渊化身的前提下自由穿梭于阴影之间。这是只属于影渊化身的力量，在现世的一切有关影界投影术的法术书里都没有记录。
　　但在没有拉娅的帮助下，要想把这个苍白巫妖给解决，还真不是件容易的事。
　　在影界潜行的我，高速地检索着我视野中那只信息窗口，我所掌握的所有法术全部都记录在上面，但最高阶级的法术只是一个五阶法，需要我召唤那本厚书和法杖的双重条件下才有可能施放成功，光用这个传奇武器，还真没有把握能成功施放它。
　　而且它对苍白巫妖的效果也很弱，甚至比不上刚才的初等苍白破灭。
　　该怎么办？
　　眼看着在影界呆的时间快要到了，没办法，我只能从影界跳出来，跟苍白巫妖继续面对面大眼瞪小眼，谁都不敢轻举妄动，就那样把局面僵死在了那里。
　　我静静地看着那只苍白巫妖，过了老半天，依然没见他动一下，就连他身上的白色火苗也停止了舞动，让我觉得非常蹊跷。
　　我尝试移动了一下双脚，他没有反应。我又尝试朝他挥了挥手，他还是没有反应，这就让我感到很奇怪了，从戒备状态恢复到正常状态，朝他投以疑惑的目光，挠了挠自己的脑袋后面被蓝色长发弄得有点痒的脖子，一脸懵逼。
　　然后，我觉得有人拍了拍我的肩膀，我下意识地把黑镰朝那个方向挥斩过去，却像是撞上了一堵墙，弄得手臂一阵生疼。
　　两只修长的手指，轻轻捏住了我黑镰的镰刃，像是把它凝固在他指尖一样。
　　我抬头看了这只手的主人一眼，却跟那张熟悉的脸隔着一只眼镜对视。
　　“你来干什么？”
　　我收回黑镰，没好气地说道，他却只是朝我微微一笑，迈步走到我身前，看向那只被凝固在时间断层之中的苍白巫妖。
　　前几天，我有仔细思考过这个冒牌货的力量到底是什么，但结果却让我感受到了一股深深的挫败感。我完全不知道有关他能力的具体情报，就连他每次用那种超乎我想象甚至是凌驾于魔法之上的力量的时候，我甚至都不知道他是用何种方式在使用，这种完全的情报真空，让他身上的神秘感变得越发浓厚。
　　“当然是帮你脱离困境咯。不能放他离开，但是又没办法把他干掉吗？这种情况还真是令人担忧呢。”
　　冒牌货用我最熟悉的声音说道，在苍白巫妖面前踱步走来走去，让我很想往他脸上揍过去，但又想到那可是我自己的身体，也就只是捏紧了黑镰作为发泄罢了。
　　不过，他却回过头看了一眼我手里的传奇武器，嘴角略微上扬。
　　“好像忘记提醒了，光用那个玩具是没办法打中我的哦，号称绝对命中的阿尔忒弥斯之刃也没多大几率的哦。”
　　这家伙好烦啊混蛋！

第344章 三十五、冒牌货的提醒

“你有事说事没事滚蛋成不成啊！不要再这样秀你的闪避率了嘛！”
　　“我就知道你会这么说嘛，逗你玩呢，别当真，我这次来的目的，第一是为了帮你把这家伙给解决掉，第二件事，是为了见一个很久不见的老朋友。”
　　“啊？老朋友？”
　　“对，老朋友。”
　　“我怎么不记得我有过什么老朋友啊你这家伙是不是在逗我呢？”
　　我依然没好气地朝他吐槽道，他只是微微一笑，走到我身前，低头朝我详尽地解释了起来。
　　其实也说不上有多详尽，只是大概说明了一下他曾经经历过的事罢了，但非常简短，简短到我几乎听不懂。
　　“你这家伙在说些什么呢？”
　　“听不明白的话就不用仔细思考咯。嘛，现在的重点依然还是这家伙吧。”
　　一边说着，他伸手指了指静立在那里的苍白巫妖，转身凝视着我。
　　“既然你都出来了，你顺手把这只苍白巫妖解决掉不就行了吗？”
　　“这可不行。在我跟你见面的时候，我们两人的时间轴是绝对固定的，时间不可能流动，也就没办法影响现世的运行咯。”
　　“那你跑出来有个什么用啊卧槽？就为了跟我说明一下我们两个在见面的时候时间是固定的没办法影响到现世的运行吗？这到底有什么用啊喂！”
　　感到很是恼火的我朝他激烈地吐槽道，但很快，我便压下了心里浓烈的不爽，竭力让自己平静下来，静静地凝视着那只巫妖，同时检索我自己的法术列表，试图找出一个制胜的法术。
　　反观冒牌货，他就显得有些百无聊赖了，两只手抱在自己的脑袋后面，很是悠闲地将身体靠在墙上闭目养神，似乎这一切都跟他没有关系似的。但实际上这一切还真跟他没什么关系，决定要把这苍白巫妖给解决的人是我，找不到办法对付他的人也是我，跟他这个冒牌货没有任何特殊的联系，真要说有什么联系的话，估计就是他现在用的是我的身体了吧。
　　“我说你能不能给我点提示啊要想解决他真的很困难诶！”
　　终于，感到无能为力的我区服在了他的面前，很是无力地朝他开口说道，但冒牌货居然只是睁开眼睛看了我一眼，又重新闭上眼睛，悠闲得像是个看戏的吃瓜群众。
　　“提示啊——那种东西怎么可能会有嘛，而且你都已经出新手村了，怎么可能会有这种该放什么技能的新手提示了嘛~”
　　“那你出来到底有个什么用啊混蛋！”
　　我差点就把黑镰朝他脑袋上砸过去，但保持冷静这句话一直停留在我的心里嗯，要保持冷静，我是打不过这冒牌货的，万一我发了火他岂不是要对我来一套物理冷静法了？
　　冷静冷静，不能排除他是不是有某魔法少女的暴力倾向虽然我敢肯定我自己是没有的，但你能指望一个冒牌货也没有这种倾向吗？
　　总之我是不会指望的。
　　冒牌货看了看我，从倚靠的墙上起身，忽然朝我伸手，我还没看得清他的动作，他便已经出现在了我的身前，伸手摸了摸我的脑袋。
　　“看来最近一系列的事情让你确实有些抓狂呢，稍微冷静一点吧。”
　　我很不爽地甩开他的手，虽然是被我自己的身体给摸头，但是莫名的挫败感让我觉得非常不爽。冒牌货的思维方式和我是相同的，如果我手里的情报足够的话，理论上我是可以推知他到底在想些什么的但是很不幸，我直到现在还不知道他到底掌握了哪些情报，就算我们两人的思维方式是相同的，也绝不可能得出相同的结果。
　　不同的情报储备会导出不同的结果，这一点已经经过了无数实证了。
　　“冷静冷静怎么冷静得下来啊窗外那个大家伙还在不停地往下放舰载飞空艇呢，我还得去把莉米娅给找出来，慕晴那边也不知道到底是个什么情况”
　　喃喃自语道，我索性也学着刚才冒牌货的样子靠到了墙上，丝毫没管这碍事的长发是不是会被弄脏其实弄脏了也无所谓，一个洁净术就搞定了，我是绝对不会再让洁莉和枫月那两个人帮我洗头发的了！
　　想了半天，我抬头看向不远处凝固在那里的苍白巫妖，捻着下巴再次陷入沉思。
　　冒牌货这回却没有沉默下来，反倒在那里踱着步走来走去，还时不时地给我提点意见。
　　“你想一下，如果要把苍白巫妖给解决，最有效的办法是什么？”
　　“最有效的？直接用高等苍白破灭干掉他啊，但我现在只能施放初等苍白破灭，就算是普通的苍白破灭我也完全没有办法施放啊。”
　　“我承认苍白破灭很有效但是你现在只能施放初等苍白破灭，根本没办法贯穿那只苍白巫妖的防御吧？”
　　“但我也没办法啊，我找不到其他法术来对付他了啊。”
　　我很认真地开口说道，但冒牌货接下来说的话，让我感觉到了一丝异样。
　　“既然这条路不行那告诉我，苍白巫妖的特性是什么？”
　　“特性？要我怎样描述？”
　　“用你最喜欢的方式描述就行了呗，反正你最喜欢的方式不就是我最喜欢的方式吗。”
　　我很想把手里这只黑镰砍到他脑袋上去。但既然他都这么说了，兴许他知道些什么也说不定呢？
　　我抬起头，把我脑子里的知识全部倾倒了出来。
　　“嗯物理免疫，魔法强化，自动回血，很高的魔抗实在要说些什么其他的，大概就是他身上那些火焰了吧？火焰本身就是他作为巫妖的命匣，熄灭那些火焰的话，就能消灭他作为巫妖本身的关键依存”
　　“这不就得了吗，如果你把那些火焰给熄灭了，不就等于变相地摧毁他身为巫妖的存在了吗？”
　　“说得简单，你来试试啊，我现在最强的水系法术只是四阶法暴风雪，而且还是大范围的AOE伤害，要想对他造成什么实质性的杀伤基本不可能嘛”
　　忽然，我愣了那么一下，猛地朝他望了过去。
　　“等一下AOE伤害不足的话”
　　我抓住了这最关键的一点，跟看起来有些吃惊的冒牌货对视，他也很快明白了我的意思，我们两个拥有同一种思维方式的人在那里对视着，我的眼神中透露着欣喜。

第345章 三十六、冒牌货的冒牌货

诸位有玩过WOW吗。
　　嗯我知道有很多人都只是听说过而已，但你们知道什么叫AOE技能吗？
　　Areaofeffect，范围性作用技能，简称AOE技能，例如法师的暴风雪和烈焰风暴，还有战士的旋风斩，这种群体杀伤类的技能统称AOE。
　　AOE的特点就是广域控制与范围伤害，一晕晕一片一群群一坨的那种，就比如烈焰风暴，在造成火属性伤害的同时，还会点燃范围内的目标，造成持续性的DOT伤害Damageoftime，持续时间越久，造成的伤害也就越高。
　　但作为群体伤害技能，这些技能对范围内单体的伤害往往不是太高，远不及一些爆发类的单体技能，用来对付一个单位的时候性价比非常低。
　　但是，要知道有些时候伤害的具体数值并不是由每一跳的具体伤害数值来决定的。只要这个AOE技能有持续时间这一条设定的话，即便是AOE技能，也能打出相对高额的伤害。
　　而四阶法暴风雪，就正好是这样的一个持续性法术。
　　四阶法，暴风雪，召唤星界暴雪，对指定区域降下寒霜，持续引导十秒，在此期间，区域内所有敌对单位减速40%，每秒受到08*ATK的水属性魔法伤害，并叠加一层【冰冻】，【冰冻】层数叠加到五层时，转化为持续五秒的【冰封】。
　　（水星密言：冰冻与冰封这两个DEBUFF的效果有些麻烦，如果有兴趣的请翻阅数值与设定卷，以后会把DEBUFF的具体作用效果给放出的。）
　　本段不计入本章总字数。
　　这么一来，我要想把这个苍白巫妖给解决掉，就有了两种办法第一种依然是用最简单粗暴的苍白破灭来干掉他，我就不信一万发初等苍白破灭都还解决不了，但那明显不科学，我放一发都显得有些吃力，更不用说是一万发了。
　　而第二种，就是把那个苍白巫妖给束缚在暴风雪的范围内，让暴风雪在十秒内产生的伤害全部作用到他的身上，如果他把所有伤害全都吃完的话，估计就会被击杀在那里吧冰封状态是不允许他自己回复生命值的，应该能行的。
　　“把他给控制在原地，不就可以把整个暴风雪的伤害全都吃完了吗。”
　　冒牌货开口说道，跟我的想法一致，我们两人几乎是同时朝对方微微一笑，但接下来，冒牌货却走到我的身前，再次伸手摸了摸我的脑袋，我差点朝他吼叫着把黑镰砸过去。
　　“呜哇啊啊啊别摸头啊你这混蛋！”
　　我只是狠狠地往他腰那里锤了一拳，打得他一阵哀嚎，但我能看出来这肯定是装的，我可不记得腰间是我的要害部位，打起来肯定不会痛得龇牙咧嘴。
　　冒牌货恢复了正常，看了看我，忽然像是想起了什么，从自己的身后摸出一朵艳丽的蓝色玫瑰，放到了一脸懵逼的我手里。
　　我呆呆地看了一眼手里那朵艳丽的玫瑰花，不知所谓地看向他。
　　“你给我这朵玫瑰花干嘛啊？难道你对这具身体有意思？喂喂喂我的内心可是纯爷们啊，我不记得我自己原来是个基佬的啊？！”
　　有些惊愕的冒牌货深深地看了我一眼，然后，伸手在我的脑门上用力弹了一下。
　　“瞎想啥呢！这是给你用来束缚他的！自己看信息窗口上的说明吧！”
　　“呜哇！”
　　我揉了揉生疼的脑袋，恶狠狠地白了冒牌货一眼，拿起蓝玫瑰，认真地辨识了起来。
　　法师特技，睿智。
　　物品辨识成功。
　　花海·荆棘玫瑰，传说级，召唤来自花海的荆棘玫瑰丛，将目标固定在位面中的固定位置，直到花海回收该荆棘玫瑰丛。
　　传说级？卧槽，原来那个花海里开放的海一样广阔的全部都是传说级道具吗？光是一朵玫瑰就能把目标给强制固定在现世位面的固定位置，要是用来把以后那些难打的BOSS全都给固定在副本里面的固定位置然后让我这种远程DPS无脑读条输出不就行了吗？
　　但冒牌货似乎知道我在想些什么，开口说道。
　　“这种是消耗品，别瞎想。如果你真想攻略某个BOSS就自己想办法，这种东西只能我给你哦。”
　　“啧。”
　　我撇了撇嘴，嘟囔道，但仍然是把那朵蓝玫瑰给拿在了手里，像是拿了个宝贝一样。
　　不过，就算只能用这一会儿，也算是挺值的了。
　　冒牌货在我身前站定，看了一眼我手里那朵蓝玫瑰，忽然又觉得有点不靠谱，想了一会儿，朝我开口说道。
　　“唔，不过光用暴风雪的话，我感觉伤害似乎有点不够？”
　　“但是暴风雪是持续性的引导法术诶，我在那期间没办法再输出更多的伤害了啊”
　　“这个倒还真是个问题唔，那就要弄一些其他的东西来辅助输出了反正这种东西你自己想嘛~我先走啦~”
　　“喂喂！不要随便就这样不负责任地跑掉啊！喂！”
　　没等我说完，冒牌货就已经消失不见，时间的流动也瞬间恢复，苍白巫妖身上的火苗重新开始跳动，他的视线也立刻锁定在了消失在原位的我身上，朝我丢出几团白色的火球。
　　见鬼！
　　险险地避开火球，我点下一瓶生命药水，恢复着刚才被火球给溅射掉的生命值，同时朝正在积蓄下一发法术的苍白巫妖举起了左手手心里那朵蓝玫瑰，猛地投掷而出。
　　玫瑰在空中划过一条弧线，轻轻拍在了巫妖脚下的地面。
　　希望冒牌货给我的这朵玫瑰花能稍微起点作用吧！
　　“吧嗒。”
　　艳丽的蓝玫瑰跌落在了地面，吸引了苍白巫妖与我的注意，我们两人的视线立刻集中在了它身上，看着它在地面跳动了两下，然后静静地躺在地板上，没了动静。
　　一秒钟过去了。
　　两秒钟过去了。
　　五秒钟过去了。
　　苍白巫妖抬头，一脸迷茫地看了我一眼，又低头看了那朵蓝玫瑰一眼，再次抬头看了我一眼，宛如在看一个智障。
　　“啊啊哈~抱歉哦吓到你了哦~”
　　我非常尴尬地苦笑着说道，眼角疯狂跳动着，脑子里疯狂咒骂着那个跟我长得一模一样的腹黑冒牌货。
　　我QNMLGB的不是说好了这是传说级道具吗！怎么忽然就变成这样了啊？！
　　苍白巫妖朝我发出无声的咆哮，白色烈火席卷而来。
　　我下意识地伸手挡住自己的脸，无能为力。
　　等我挂掉了我肯定要冲去花海里面把那个冒牌货提起来揍一顿！这肯定是假冒伪劣产品！

第346章 三十七、影渊噬灭

苍白的烈火将整个走廊都给点燃，朝我海潮般涌来。
　　四阶法，苍白焰浪，苍白巫妖的天赋法术，无需消耗法术材料，通过燃烧苍白巫妖本身的法力值来施放，破坏力非常强劲，和五阶法几乎同级，远超寻常四阶法。
　　我现在身上没有了力场护甲，只有一张破碎的力场之盾，根本不可能挡得下这么强悍的攻击
　　该怎么办，才能挽回现在的状况？
　　在烈火涌到我面前的瞬间，我下意识地闭上了眼睛，准备迎接来到这世界以来的第一次死亡的降临。
　　我几乎可以听见我蓝色长发被烈火灼烧发出的响声，那种噼里啪啦的可怕声响，像是战争的沙场上燃烧的胡杨木，还有已经化为废墟的帝都里燃烧的房屋废墟。
　　死亡近在咫尺。
　　但我顿了很久，却没有感受到苍白火焰所带来的寒冷与痛苦，疑惑地睁开眼睛，看向自己身前那个人影，几乎要惊叫出来。
　　淡蓝色的长发，白色的法师袍，只是没有手里那把黑镰，不然我肯定会以为那是我的身体，我现在正以灵魂的视角来观看。
　　跟我现在这具身体完全相同的另一个女孩，就站在我的身前，左手紧紧抱着那本包装厚实的厚书，右手张开朝前，一面力场之盾将来袭的火焰全部挡下，把她的法师袍与长发给吹得一阵飘飞，宛如天神。
　　少女没有丝毫动摇，她无声地挥击右手，我视野左下角的信息窗口里瞬间弹出一条信息，信息内容让我浑身一震。
　　法术已施放。
　　六阶法，佚名·寂静走廊。
　　法术已施放？！喂喂，我可没有施放过法术啊？而且那个女孩头顶的信息窗口我也看不到啊到底是个什么情况？
　　并且，这个奇怪的六阶法我敢确信我没有在那本厚书里看到过，我是把所有六阶法都给阅览过的，不可能有遗漏而且，以佚名为前缀的法术本来就少，我不可能忘记这种类型的法术吧？那到底是为什么为什么会这样？
　　我的视野，随着那个法术的施放开始变化，从明亮宽敞的红殿走廊几乎是瞬间变成了一条狭窄昏暗的走道，而我自己却被这条昏暗的走道给震惊，呆呆地四下环顾，不知道究竟发生了什么。
　　没有吟唱，没有材料，那个少女只是单纯地一挥手，这个法术便以我为基点施放，将我们两人连同那边的苍白巫妖一同传送进了这条昏暗的走道里，小地图被禁用，左下角的信息窗口也一片模糊，似乎不想让我得知任何情报似的。
　　而最让我吃惊的，却是这条走道的真面目。
　　我绝对不会记错，这是我原来世界的公寓的走道，平日里晚上一层楼只开两盏灯，就像现在这样只有两盏昏暗的灯亮着，照亮归家的道路。
　　我呆呆地看着面前的少女，还有这条熟悉得不能再熟悉的走道，恍然若失。
　　她是谁？为什么我会见到一个跟我现在身体一样的人？为什么我还会见到一个跟我原来身体一样的人？我很难不把这两者跟我自己联系起来
　　很难。
　　“你是谁？”
　　我朝少女开口问道，而她却只是回头看了我一眼，更让我确信那就是我现在身体的这张脸，每一个细节都是如此，甚至让我怀疑，我现在究竟是不是已经成为了灵魂状态，正在观看由另一个人，比如拉娅，操纵的我自己的身体？
　　但少女的眼神清晰地告诉了我，她是一个独立的灵魂，独立的生命，绝不屈从于一切，要把她自己给完美保留下来。
　　她没有回答我，只是沉默地转回脑袋，右手依然保持着刚才的最后姿势，但她的嘴里却吟唱出我从未听闻的语言。
　　不是精灵语，不是炼金语，也不是龙语，更不是用发音格式的符文语我不知道，记忆了世界上一切语言的我，居然不知道她说的究竟是哪种语言，而这种语言的威力，直接作用在了这条狭窄的走道里。
　　从一旁黑暗的阴影中，匍匐着爬出了无以计数的身着黑色斗篷的小东西，跟猫差不多大，围绕在她身边，绕着她旋转狂舞，如同膜拜信仰的神明。
　　这些身穿黑色斗篷的小东西我很熟悉——徘徊于影界与影渊的恶魔之一，空魔，所有身着黑色斗篷的它们都共用一个灵魂，它们只信奉虚空，没有任何神明愿意接受它们，这不只是因为它们对灵魂独立性的亵渎，还因为，没有任何神明能完美掌控来自它们的信仰。
　　空魔是未经神明创造而自发产生的恶魔，跟火神麾下的炎之精和炎魔不同，它们并非出自虚空之神，它们是影渊底层淤积了千万亿年的黑暗淤泥所产生的，从无限的影渊底层悠悠地飘浮上来，像是黑色的幽灵，在影界与影渊徘徊飘荡，吃掉任何一个它们所见到的现世生物，然后折磨他的灵魂，最后将灵魂也一并吞吃，让他的存在完全消除，像是从来没有出现过一般。
　　这就是那些小家伙的真面目。
　　少女凝视着不远处那只苍白巫妖，朝他伸出右手，那些身着黑色斗篷的空魔们像是听到了帝王的命令一般，朝着苍白巫妖蜂拥而去，将他给瞬间淹没在了黑色的浪潮之下。
　　来自巫妖的尖锐哀嚎传入我的耳中，尖利刺耳，令人无法忍受，但我的注意力全都放在了那女孩的身上，挪不开视线，挪不动脚步，甚至挪不动我自己的思考，像是被冻结了一般。
　　被那黑色的无尽浪潮给冻结，被这惊人的一幕给冻结。
　　苍白巫妖的哀嚎声渐渐减小，他的生命值也随着哀嚎的停止而消失不见，但那些空魔们可不会轻易放弃，饥渴了千百亿年的它们看见了这只苍白巫妖，就像沙漠中的行者看见了一罐清凉的泉水，怎么会轻易放过这难得的机会？
　　撕咬，吞咽，再次撕咬，再度吞咽，昏黑的走廊里回响着灵魂被撕裂的声响，回荡着空魔们自由的狂笑。
　　我呆呆地看着面前发生的这一场堪称屠杀的朵颐场面，一句话都说不出来。

第347章 三十八、十万个为什么

这还是我第一次看见真正的空魔，虽然我在厚书上无数次见到过我的“师父”，克里斯丁·维安对它们的描述，但光看文字的话，远不及用眼睛直接观看来得实在。
　　空魔们没有实体，它们身上的黑色斗篷是用来在现世保护它们自身的实体存在的，就好比我在使用影渊化身之后身上的黑色斗篷一样，虽然不是为了保护我自己，只是为了将影渊的黑色暗影给固定在我体外，但只要是从影渊前来现世的生物或是恶魔，基本上都披着一张黑色的斗篷，我也不知道是不是约定俗成的规矩。
　　黑色的小家伙们扑在苍白巫妖的残骸上，疯狂啃食着，发出可怕的尖啸，让聆听这可怕声响的我浑身发寒。
　　……
　　一分多钟后，苍白巫妖的身体与灵魂都被空魔们给彻底啃食，像是从现世蒸发了一样，只有一缕苍白的灰尘在告诉我这一条信息――这里曾有一只苍白巫妖，但现在已经不存在了。
　　失去食物的空魔们逐渐四下散开，在昏暗漆黑的走道里四处嗅闻，有几只身披黑色斗篷的小家伙甚至爬到了我的身前，朝我的身上嗅闻了几下，像是闻到了什么可怕的东西一样逃开……于是，在我和那个奇怪女孩的身边便空出了一块奇怪的空地，里面没有空魔，而在我们周围，空魔们却几乎挤满了整个昏暗的走廊。
　　我静静地看着那个女孩她背对着我，手里抱着那本跟我的厚书一模一样的一本书，忽然朝我转过身，跟我四目对视，眼神中充斥着浓烈的……哀伤？
　　少女看了我一眼，无言地抬头，看向天花板上那一只昏暗的廊灯。我清晰地记得这只廊灯，它的灯泡是被慕晴给砸坏的，还是我亲自去楼下买了一只稍微亮点的节能灯来安上的，只是可惜，没过多久它就又被慕晴给砸坏了……没办法，我只能从楼下买了一盏便宜的白炽灯换上，但那之后慕晴就从来没有把它给打碎过……让我很想认真思考一下人生。
　　不过人生不是现在思考的，我早就思考过很多次了。
　　“你是谁……？”
　　我朝那个女孩问出了这个问题，但片刻之后我便发觉这个问题实在是蠢爆了，不管她是谁，她都不可能正面回答我这个在间谍史上堪称经典的智障问题吧？
　　但出乎我意料的，女孩居然朝我很认真地开口说道。
　　“我叫……奥菲莉娅。你是苏慕朔，对吗？”
　　“……”
　　一阵沉默，少女严肃的表情忽然松弛开来，疑惑地伸出右手挠了挠自己的太阳穴，样子非常尴尬。
　　“呜诶？难道是我记错了吗……？唔唔，不对啊，师父给我说的预言应该是对的啊……唔，我算一算，初等奇迹术的错误率被许愿术给掩盖了99%……再加上高等预言术……啊啊啊为什么会出错呢？明明跟我是共用一个身体的啊……唔啊？！糟糕师父好像说过我绝对不能说出这件事的……糟了糟了又要挨骂了……呜呜……”
　　少女自言自语般说了老半天，最后一脸沮丧地在那里垂头丧气，倒是有几只大胆的空魔飘到她身边，试着伸手去摸她的脑袋，但是又似乎被我给震慑住，缩在不远处浑身发抖，很是害怕。
　　空魔居然害怕我们两个活人？这还真是一大奇观呢。
　　“你叫奥菲莉娅吗……？”
　　“对的！奥菲莉娅·维安，这是师父给我取的名字哦！……呜哇好像又说了不该说的……”
　　自称为奥菲莉娅的跟我这具身体长得一模一样的女孩又继续陷入了垂头丧气的状态，但我走上前，伸手摸了摸她的脑袋，少女迷惑地抬头看向我，眨了眨眼睛。
　　“……我叫苏慕朔。你刚才说的没错，只是我还没来得及反应过来你就先行一步把所有的情报全都抖出来了……你好像还说，我们两个是共用一具身体的吗？”
　　奥菲莉娅呆萌地眨了两下眼睛，眼神忽然朝一旁飘忽。
　　“啊……啊哈~刚、刚才我是开玩笑的请千万别当真哦！……”
　　“……（冷漠）……”
　　“……我，我可是认真的！刚才绝对是开玩笑的！……”
　　“（冷漠）”
　　“呜呜呜……好讨厌啊为什么会变成这样嘛……呜呜……”
　　想蒙混过关的少女沮丧地蹲到了一旁门脚画圈圈，但很快就从地上跳起来，两眼发光地朝我盯了过来，似乎刚才的沮丧都瞬间烟消云散了一般。
　　“对了！你说你叫苏慕朔吗？是从异世界过来的吗？！”
　　“……！”
　　我猛地一惊，有些不知所措地看向奥菲莉娅。被突然拆穿我一直隐藏的真相，我一时半会儿还有些无法接受，但我依然出于礼貌地点了点头，毕竟她也说了是跟我共用身体的，要是瞒着她似乎也有些不太好？
　　奥菲莉娅非常兴奋地在原地跳了两下，完全是一副小女孩的模样，与刚才冷血的空魔指挥官完全不同，让我忽然觉得有些陌生。
　　她真的没有双重人格吗？
　　没等我想出这个问题的答案，奥菲莉娅就跟个小女孩一样冲过来拉住了我的双手，举到下巴那里，脸凑到我面前，我几乎可以闻得到那股我很熟悉的温热清香，两眼发光的程度跟一只一千瓦大灯泡只有一只玻璃罩子的差距。
　　“呐呐，可以跟我说一下异世界的状况吗！我听师父和那个很漂亮的长着一头白色长发的精灵对话的时候说过，异世界有用钢铁制造的超~大号的法师高塔哦！那是真的吗？真的有那种不依靠魔力网就能从天空中引流雷霆的魔力然后固定在一个小小的铁方块里面的高塔吗？真的真的吗？……”
　　“……”
　　“还有还有，师父和那个精灵还说，异世界有不用魔力就能自己开动的魔动车诶！用的好像是……唔，叫石油的粘稠黑色燃料？听起来超像影渊底层的暗影淤泥诶，那种东西真的可以用来驱动魔动车前进吗？”
　　“……”
　　这、这位姑娘，你这话我没法接啊，我知道我的称号是娇小的禁书目录，但你的称号不可能是移动的十万个为什么吧？！这种奇奇怪怪的有关我那个世界……哦不，对你来说是异界的世界的知识，真的是那个白发的精灵教给你的吗？我怎么越听越像某个女王大人啊？！
　　——————
　　求赞求月票求打赏~
　　呃咳，万圣节番外正在准备哦，应该会很欢乐吧？

第348章 三十九、奥菲莉娅……？

在我那个“师父”的笔记里，他对当时法师界的风气表达了非常巨大的不满。这种不满体现在他的前言里，通过他对当时法师们都缩在自己的法师塔里搞研究平日里连出门买材料都是拜托自己使用异界誓缚召唤的仆从去干的看法，我能感受到他那种深切的不满他认为知识不应该是从单纯的书本研究里得出的，知识应该是所有法师的共同追求，魔法就是知识，知识就是力量，只要掌握了所有的知识，就能成为真正的大法师。
　　但我面前这个叫奥菲莉娅的女孩，虽然我看不见她的信息窗口，就跟之前的冒牌货一样。
　　“呃……异世界啊……”
　　“嗯嗯！就是那个！那里超~棒的哦！”
　　少女似乎是发现了她自己的动作有些过度夸张，赶紧把前倾的身体收回去，但双手依然静静地跟我握在一起，掌心的温暖似乎能直接传达到我的灵魂深处。
　　没办法，为了满足这个一脸欲求不满的少女，我只能坐下来跟她非常详细地说明了一下，只不过没有把我原来是个纯爷们的事情告诉她……不过，即便我说出来她也不会相信吧。
　　……
　　……
　　“唔哦，那个高塔是用来通讯的啊……”
　　奥菲莉娅发出由衷的感叹，从法师袍的兜里摸出一只魔法鹅毛笔，往那本厚书上写写画画了好一阵，然后递给我看，笑容灿烂。
　　“应该是这个样子的吧~我记得我偷偷用师父的水晶球看过异界的建筑物哦~”
　　“啊？……”
　　接过厚书的我一脸懵逼，低头仔细看了看奥菲莉娅在上面画的图案，忽然觉得有点熟悉……
　　辨认了半天，我这才发现她画的是埃菲尔铁塔。
　　这位姑娘你的画工简直是出神入化生动传神啊！我看得都快哭了好吧？！
　　合上厚书递回给她，我深呼吸一口，压下自己内心的暴动，朝她开口。
　　“这些事情以后再说……能给我解释一下吗，这一切到底是什么情况？你刚才说我们共用一具身体？这句话又是什么意思？”
　　“……诶？”
　　奥菲莉娅一脸呆萌地眨了眨眼睛，但我依然没能从她嘴里得到我想要的情报，之后她的语句全都是支支吾吾的，没能表达出应有的感情，最后手足无措地站在那里，看起来就跟被人欺负了一样，就差哭出来了。
　　……没办法。我在心里这样想到，抬手摸了摸和我一样高的奥菲莉娅的脑袋，深深地叹了一口气。
　　“……那个，如果非要我说些什么的话……师父好像跟我说过，要是我见到了你，估计以后见面的时间就会很多了呢~多多关照哦~”
　　“好的……多多指教……”
　　“那我走了哦~”
　　没等我道完别，奥菲莉娅便消失在了原地，不着痕迹地消失，宛如蒸发。
　　顺带着一起消失的还有这条熟悉的昏暗走廊，以及到处游荡的空魔。
　　……
　　重新站在红殿的宽敞走廊里的我，恍然如隔世，只不过身前盛开的玫瑰花丛却在告诉我这样一件事……那朵玫瑰似乎并不是假冒产品？
　　“没想到你在玫瑰展开之前就把那只苍白巫妖解决了呢……？不对，应该说是……奥菲莉娅把他解决了吗？”
　　冒牌货站在我的身边，像个园丁一样给刚摘下的那朵蓝玫瑰剪刺，确定完全剪完后递到我手里，沁人心脾的香气立刻在我的鼻腔里满溢开来。
　　我深深地看了他一眼。
　　“你知道奥菲莉娅？她是谁？”
　　“现在还不能告诉你。放心吧，总会知道的。命中有时终须有，命中无时莫强求啊。”
　　“呜哇，不要忽然飙这种古文嘛。虽然我记得我以前也挺爱飙古文来着。”
　　我略有些痛苦地抱着脑袋说道。我以前确实很爱飙几句古文，但当我掌握了精灵语后，我忽然开始想念起正常的人类语了，因为精灵语翻译过来全是古文，全部都是，我都快看疯了。
　　我承认我自己都没想到自己会有这样痛恨古文的一天。
　　我的痛苦哀嚎只持续了一会儿，很快我就沉默了下来，凝视着自己那只被法师袍的长筒袖包裹住手腕的左手。
　　这只左手，在我来到这世界以来，我凝视过无数次，不只是因为手背上那只构图清晰的蓝色刻印，更因为我对这具身体的好奇。
　　自称奥菲莉娅的少女，到底是谁？真的像她说的那样，我们两人共用一具身体吗？
　　疑问越来越多了……照这样下去，要是我还拿不到更多情报的话，这条疑问链就会越来越长越来越长，最后延长为一条几乎没办法解决的死链。
　　我看了一眼冒牌货，转头看向之前我来的楼梯间。冒牌货似乎知道我想干些什么，没等我迈步，两只手插在裤兜里，朝楼梯间走了两步，走到我身边。
　　“你想把莉米娅给找出来吗？”
　　“……”
　　没有回答他，我沉默地点了点头。但冒牌货深深地看了我一眼，忽然转身，朝我挥挥手道别，消失成一道消散的影子。
　　我忽然觉得有点恐惧，周围一片平静，除了窗外的爆炸声以外，非常安静。这种安静不只是声音层面上的，更是来自灵魂的安宁，来自未知的安宁。
　　当人处在极端的安静中时，人是会觉得无端的恐惧的。
　　朝楼梯间迈出一步，我的速度陡然加快，朝着最开始的目的地奔跑而去。就像是在奔向某个终点。
　　……
　　……
　　在我踏上那层楼梯的瞬间，喊杀声传入了我的耳中。这一层比之前的几层的构造都要复杂，前几层都基本上只有回廊和少部分房间，多数是用来给王座所在的大厅留出足够的空间的，从这一层开始就是正常的宫殿房间了，不知道是拉娅当时自己决定的格局还是后来重建的，反正结构很复杂就对了。
　　略微辨认了一下声音的源头，我刚准备迈步奔跑，视野中忽然出现一道刺眼的红色警报，身后的法师护甲也传来一声清晰的破碎声。
　　什么……？！
　　.
　　警告，攻击来袭。
　　背刺。
　　.
　　在法师护甲被击碎的同时，我朝前踏出几步，转身看向身后那个偷袭我的黑衣刺客。
　　糟糕，法术序列只剩下两个法术了，没有能解决现在这种情况的法术……见鬼见鬼，怎么会在楼梯口埋伏了这样一个刺客啊？！
　　——————
　　求赞求月票求打赏~
　　万圣节快乐哦~

第349章 四十、听说这是个团队游戏

黑衣刺客的等级是LV24，听起来和我LV32差了足足LV8，应该很容易对付吧，是吗？
　　当然，如果我在准备充分的情况下，这个刺客绝对活不过三秒，但问题就在于我现在没有法术能用来应对现在的状况，法术序列里仅有的两个法术也是没有杀伤力的影界投影术和力场之盾，用来扛下一发法术什么的还比较靠谱，但若是面对一个以物理攻击为主的快攻刺客，我几乎可以说是被他给完全压制的。
　　……
　　忽然之间陷入这种困境，我也没有什么别的可以做，只见那个把我法师护甲给击碎的黑衣刺客朝我抬头看了过来，眼中的嘲讽之意尽现，朝我冲锋而来。
　　随后，另一把银白的大剑忽然横在了我与他的身体之间，沉重的剑刃将刺客给反向抛飞，撞在楼梯间的墙柱上，生命值下跌一半，蒙面的黑巾也被鲜血给染成一片暗红。
　　“……麦克……？”
　　一脸惊诧的我扭头看向不知什么时候出现在我旁边的麦克白，但没等我跟他说上一句话，他身后不远处的走道拐角处忽然跑出来一队黑衣剑士，麦克白二话未说，抡起大剑往墙上那个刺客砍了一剑，把他的生命值一剑归零。
　　“慕朔？你甩掉那个黑袍法师了吗？”
　　麦克白一剑把冲上来的黑衣剑士们给逼退，我随即从口袋里抓起一把符文，也没管到底抓出来了多少，全部展开成了符文壁垒，把黑衣剑士们给暂时挡住，拔腿便往这一层楼的深处跑去，一边跑着还一边互相交流了起来。
　　给自己加持了风行术，勉强跟上麦克白的步伐的我显得有些疲惫，稍稍喘了一下气，开口说道。
　　“呼，稍微把你的宫殿给破坏了一点，没什么问题吧？”
　　我们两人同时朝窗外瞟了一眼，看见差不多一半建筑都被彻底摧毁，沉默地选择了把脑袋拧回来乖乖看路。
　　在麦克白的带领下，我们两人撞开一扇女仆更衣室的大门，反身关门，顺带在门锁上附加了三阶法魔法门锁，躲在门旁，从门缝里看向外面的走道。
　　黑衣剑士们的脚步声从门外经过，忽然停了下来，就算隔着大门我都能看见他们黄色的信息窗口，表明他们正对这间女仆更衣室起疑心。
　　“见鬼，那两个家伙跑哪去了？在楼梯口埋伏偷袭的华生也被干掉了，华生那家伙怎么可能会被发现的？……”
　　“是不是跑远了？或者随便找了个房间躲起来了？”
　　“……有可能。我看这个房间就很可疑。”
　　听见这句话的我和麦克白几乎同时浑身一震，对视一眼，黑镰和大剑缓缓地举到了预备位置，正准备在他们破门而入的时候冲出去跟他们正面硬刚，但接下来一句弱弱的发言，却让场面忽然变得安静。
　　“队长……那里好像是圣诺法的女仆更衣室吧……？”
　　“对啊，那又怎样？”
　　“更衣室里面肯定藏不下人啊，队长你想想，这个更衣室的门很明显是从外面被踹开的，但更衣室里面可是一片平坦的地带，任谁都不可能想到往更衣室里躲藏吧，那样我们岂不是开门进去就能看到他们了吗？”
　　“……”
　　“队长你再想想，要是我们也跟着进去了，他们从外面某个地方看到我们进去搜查了，冲过来往里面施放一个大规模的破坏性法术，我们不就得全部死在里面吗？”
　　“卧槽……听你这么一说好像还真有点道理啊……？哼，那个老奸巨猾的精灵和老家伙肯定是为了把我们给骗进去才故意把门给踹坏的……走，继续追，他们肯定没跑远。”
　　脚步声再次响起，逐渐远去，而我和麦克白站在女仆更衣室里面面相觑，完全没有搞清楚刚才黑衣人队伍里那个说话的人到底是什么意思。
　　原来这就是最佳第六人的含义吗？嗯我苏慕朔算是领教到了。
　　……
　　我们从门里悄悄地探出脑袋，四处观察了一阵，确认安全过后又缩了回来，站在门口，轻声交流着情报。
　　“慕朔你真的把那个黑袍法师给甩掉了吗？我们逃到红殿门口跟卫队长汇合的时候，整个皇宫的地面都在颤抖，恐怕只有劳尔斯才有能力施放出那个级别的法术吧……”
　　“这个说起来就有点复杂了，反正我成功跑到这里来了不是吗？诶对了，乌诺希尔和那个什么什么公爵的女儿呢？跑哪去了？”
　　“我让卫队长带着他们先行撤退了。因为一直没有找到你，我就一个人来了这一层，但是那个避难所的位置我根本记不清了，而且每一层都有很多入侵的特勤队成员，虽然卫兵们的数量也不少，但是大多数都护送着没有战斗力的仆从们撤退了，剩下的只有几个，根本没办法跟入侵到红殿内部的他们相比。”
　　“……有点麻烦呢……”
　　我喃喃自语道，确认了一遍我自己背包里的法术材料。我没有想到事情会恶化到这步田地，起初我以为这只是一场类似恐怖袭击的事件，但当我把今天的法术序列给消耗殆尽的时候，我这才发觉到了事情的严重性。
　　我在简单难度下消耗了太多的法术序列空位，导致我现在只有两个法术可用。虽然可以付出一定代价把法术给替换成我想要的，但也只有两个空位而已……
　　而且，之前我过度透支了我的瞬时施法专长，原来只能瞬时施放二阶法的专长被我用来强行施放了好几个三阶法，不知道明天的虚弱状态会持续多长。
　　“但是，杰克和莉米娅他们应该也有护卫队在保护他们吧？”
　　“我走的是副团长他最爱走的一条路，一路都没有看到护卫队员的尸体，应该是全部存活了，只是不知道到底在哪里而已……那个避难所肯定在这一层楼，我敢肯定。”
　　麦克白再次探出脑袋，在门外四处观察了一下，虽然这动作这行为非常合理，但是为什么由他来做就显得非常奇怪呢……其实应该把他的身子和脑袋换一下的，一个老男人把脑袋伸到女仆更衣室里……呃，如果可行的话，我想把门给猛地扣上的。
　　——————
　　求赞求月票求打赏~
　　万圣节来啦！
　　不给月票就导弹！

第350章 万圣番外 慕朔的燃烧军团·上

在现世的各个国度之间，流传着这样的传说――只要法术能力足够强大，就可以从异界召来一支拥有强大战斗力的燃烧军团，为你而战，但代价却无比高昂，也许是你的青春，也许是你的心脏，也许是你的灵魂……
　　于是，整天百无聊赖的吟游诗人们找到了一个新的素材，各种各样的勇士冲进恶魔城砍翻意图召唤燃烧军团的大法师的史诗故事层出不穷，让我的耳朵都快起茧了，就连作为团队里唯一的吟游诗人的文姬都对这个感了兴趣，跟站在我旁边那个一脸兴奋的少女一样，对燃烧军团这件事深信不疑，甚至拜托她“偷偷”进到图书馆的地下，试图去寻找有关燃烧军团的信息。
　　嗯我承认这女孩叫枫月，我也承认她的“偷偷进入”实际上是直接把依依给揍晕了五花大绑起来然后锁上图书馆大门下到底层一阵搜刮的。枫月啊你这一套狂战士的套路是从谁那儿学来的啊？我感到很悲伤啊。
　　其实一开始我也是不相信燃烧军团的，那不是某山口山的虚构玩意儿吗，要是真出现在了世界上我就直播把这本厚书吃掉。可是当我亲眼见到那本署名为麦迪文的超大号厚书时，我的下巴几乎掉到了地上。
　　各位，刚才那句吃掉厚书是我说笑的。
　　.
　　麦迪文·军团之书，史诗级，召唤来自异界的燃烧军团。
　　.
　　燃烧军团！道具说明上居然真的是燃烧军团！
　　我现在的心情非常复杂，虽然枫月在我身边兴奋地解释着这本厚书可以怎样召唤军团什么的balabala，但我却不敢真正使用它。万一真的召唤了什么军团出来……呃，我怕是要成为世界的毁灭者吧？
　　“慕朔慕朔，这个真的超厉害的！街上的吟游诗人们都说那个什么什么军团很厉害的！从西海岸一直打到东部山脉呢！”
　　枫月星星眼。我沉默地看了看她，刚想举起手里的厚书往她头上砸过去，最后还是压制下来了自己内心的躁动，一边看着厚书跟她讲道理。
　　“枫月你冷静一下……你想想，要是真的有什么燃烧军团，怎么可能保存在学院地下的图书馆里呢，那样岂不是非常危险吗。”
　　“唔……但是这本书是真的诶，上面不是写满了符文吗？”
　　少女开口说道，我忽然发现自己没办法反驳她，凝视了一下这本厚书，叹了一口气。
　　“慕朔慕朔……稍微用一下嘛好不好……燃烧军团听起来超厉害的！”
　　――不只是厉害啊少女，光是个阿尔萨斯就够我灭团灭到散公会了，一只恐惧魔王也够我喝一壶，更何况直接把燃烧军团从异界给拎到现世来？
　　不过今天好像是这个世界的万圣节呢，我想想，万圣节扮鬼吓人似乎是这个世界的习俗，要是我想真正吓人，或者让枫月去吓到人……否定，枫月把左手手套摘掉抓着一团烈火去敲门要糖果，估计那家人会跪着把家里值钱的全搬给她的吧……毕竟那样看起来就跟个拦路打劫的强盗一样。
　　……
　　……
　　哎，谁叫我对女孩子的请求完全没有免疫力呢……
　　我沉默地拿起了那本军团之书，在枫月兴奋的眼神中召唤法杖，两脚站定，从体内释放出的魔力将军团之书托举而起，在我面前漂浮，飞快地翻动它自己的书页，而我的脑子却也在飞快地记忆着，无尽地汲取知识。
　　然后，我的右脚踏前一步，双臂张开，从法师袍的兜里摸出需要的材料，同样以魔力托举，在我身边环状悬浮排列。
　　两瓶深渊熔岩，两瓶地狱熔岩，一块血狱石，一撮脓血粉末，一片深渊晶片，还有最重要的，一块拳头大小的深渊灵核。
　　接着，咒语吟诵。
　　“深渊沉眠的血红灾祸，地狱燃烧的黑色篡夺，融化成流动的炽热烈火，点燃烟云爆裂的碎末。”
　　熔岩从小瓶中流淌而出，在我身前萦绕燃烧，与脓血粉末混合在一起，像是一道燃烧的火焰的漩涡。这只是第一段咒语，我要吟诵的咒语有足足四段，不知道这么点材料真的够四段咒语的消耗吗？
　　“上古诞生的罪恶，化作凝固的沉默。星空消殆在穹窿之巅，大地毁灭于远洋之边，燃烧的烈火，万世不灭。”
　　“聆听！我愤怒的呼号！执行！我愤怒的令召！现身！我愤怒的军团！撕裂！大地愤怒的彼方！”
　　我深吸一口气，抬头望向天空，两只手法杖高举，朝明亮的天空直直地指去。
　　“从无尽的宇宙降临……汝等的姓名。我于此呼唤，我于此呼号，我于此站立，汝等终将于此绽放！”
　　.
　　异界法术，佚名·军团召来。
　　.
　　――！
　　来了！
　　传说中的燃烧军团来了！
　　他们将遵循萨格拉斯的意志，将无尽的烈火抛洒在大地之上！如同灭世的火焰之雨，又像是那个声势巨大的高阶法术。
　　八阶法，流星暴。
　　但即便是八阶法，我感觉依然无法同这个佚名的异界法术相提并论。
　　原本没有任何东西的草坪上，绽放出耀眼的火光，灿烂明亮，如灭世的烈焰。
　　“哦哦哦慕朔你快看！”
　　枫月兴奋得几乎要蹦个两米高，使劲摇晃着我的身体，摇得我两眼昏花。
　　“别，别摇了我快受不了了……万一把法术给打断就难办了啊啊啊。”
　　“诶嘿嘿……稍微有点激动了……”
　　枫月嘿嘿一笑，把抓住我肩膀的双手松开，抬头看向那只燃烧的烈火……
　　我抬头看了一眼，呃，一脸懵逼。
　　……
　　……
　　我想象中的燃烧军团是这样的：从遥远的天际降下无以计数的地狱火，天空中响起毁灭的号角，深绿色的空间裂隙中张开燃烧军团的传送门，将燃烧的恶魔投入这片脆弱的世界，张开他们可怖的獠牙，在被烈火点燃的空气中燃烧咆哮，宛如世界末日那缥缈的灰雾，弥漫在天穹上，朦朦胧胧，炽热如钢铁。
　　……本来应该是这样的，但我看见的东西……却和我想象中的东西有点不一样……？
　　一只毛茸茸的小家伙从火光中率先出现，跑到枫月面前坐下，朝她叫了一声。
　　“喵~”
　　“……？”
　　接着是第二只第三只，直到火焰构成的传送门消失，好几十只尾巴尖上燃烧着烈火的奇怪生物出现在了草坪上，从最开始的小猫到小火龙，甚至有一只红色的老鼠，全都乖乖地坐在草坪上望着枫月，发出各种各样奇怪的叫声。
　　枫月一脸懵逼地看着我，眨了几下眼睛。
　　“慕、慕朔……？这是什么情况啊……？”
　　“就算你问我……我也……”
　　我呆呆地看着面前这些面朝枫月乖巧地坐着的小家伙们，忽然觉得有些迷茫。
　　喂这不对劲啊，为什么从传送门里跑出来的会是这些萌萌的小东西啊？！燃烧军团不应该是萨格拉斯的邪恶恶魔和恐惧魔王们的集合体吗？！我才不信恐惧魔王会是一只小火龙啊！就算恐惧魔王是龙那也应该是龙化后的黛西那个级别的巨龙啊！怎么可能是一只看起来刚从蛋里孵出来的幼龙啊！
　　我的内心澎湃如潮汐。
　　神你给我滚下来！燃烧军团可是很严肃的组织！怎么能这样开玩笑呢！这样是会遭天谴的！
　　“诶嘿，好可爱~”
　　枫月却没有管那么多，朝离自己最近的那只尾巴尖上燃烧着火焰的小猫伸出手，轻轻摸了摸小猫的脑袋，小猫舒服地叫了一声，蹭了蹭她的手掌，毛茸茸的脸让枫月的少女心忽然扩张到了一个很可怕的境界，更加肆意的玩起了小猫来。
　　“呃……那个，枫月啊……”
　　“唔嗯？”
　　“你不觉得……这些家伙很奇怪吗？”
　　“奇怪？……”
　　枫月低头看了看躺在自己手心里的小猫，又抬头看了看站在那里一脸懵逼的我，但没过一会儿，又有几只小猫朝她拥了过去。
　　“不觉得奇怪啊~好可爱的~”
　　“喵~”
　　我沉默地看着这些似乎把枫月当成主人的小家伙，忽然觉得一阵心累。
　　难不成灼炎之手对这些一看就是火属性的生物有吸引作用吗？这难道就是传说中的心心相惜吗？不对，似乎应该叫火火相惜才对？虽然听起来不怎么好听……但是总之说对了嘛！
　　来人啊救救我啊，这里可是学院的公用广场啊！要是这些小家伙被其他人看到了，上报给学院教务处然后派研习会和学生会共同组建的风纪小组来收缴这些小家伙……但是我到现在还不知道这些小家伙到底是什么玩意啊！虽然它们的信息窗口都是绿色，但是名字居然TM是“恐惧魔王”和“地狱之火”啊！我求天上那个神告诉我，你TM哪见过长得跟你家波斯猫一样还染过红毛的杀马特恐惧魔王啊！那真的不是隔壁的猫神大人吗！
　　嗯……那只浑身燃火的猫是叫什么名字来着？
　　我四处看了看，好像因为现在正是下午，而且学院里还在准备万圣节的庆祝活动，来广场这边草坪逛的人稀稀拉拉，而且全都聚集在广场前半段，正好把我和枫月两人给完美避开。
　　……算了，先想办法怎么处理这些名字很奇怪的小家伙吧……
　　————
　　万圣节前夜！
　　不给月票就导弹！

第351章 万圣番外 慕朔的燃烧军团·下

“喵~！”
　　“呜哇别跑！”
　　“……”
　　“呜汪！”
　　“别跑！站住！”
　　“……”
　　慕晴和我坐在学院宿舍里，相视无言，身边一个娇小的白色影子追着好几只小猫小狗，在屋子里跑来跑去绕圈。我难以想象那个白色的影子是龙族目前唯一的帝皇血统的传承人，要是让龙族的其他成员们知道了……指不定会发生些什么有趣的事呢？
　　但当下最重要的，还是怎样把那些小家伙给弄回去的问题。
　　“这就是你把我叫到这里来的原因吗？”
　　慕晴狠狠地白了我一眼，我清晰地看见她凌乱的头发，还有身上那件扑满了灰尘的斗篷，看起来就跟在地上打过滚一样。
　　“呃……大概就是你看到的这样……”
　　“所以你就让我‘带一只能够镇得住小动物的东西’过来吗？！”
　　“对、对啊，但是谁知道你会冲进烧烤店把黛西给绑过来啊！在她吃东西的时候打断她是会唤醒睡龙之怒的好吗！”
　　“废话那么多干啥！到底是谁把这些奇了怪的小家伙召唤出来的你说啊！我可是受害者啊！我不负责擦屁股啊！”
　　“……那个……慕晴你别发火……这种情况谁也不清楚对吧……？”
　　“哼……要不是看在我半路上捡了一只隔壁公会丢失的任务羊皮卷的情况下，我保证不打死你……那我们现在就要想想怎么把这些家伙弄走咯？你先说说是怎么把它们弄出来的呗？我们顺着传送门塞回去不就得了吗。”
　　“……慕晴我问你一个问题啊。”
　　“？”
　　“你说，要是你家的母鸡忽然孵出了一只鸭子，公鸡看见了，会把那只鸭子重新塞进蛋壳里然后对着母鸡说‘你给我重新生一遍！’吗？”
　　“……当然不会啦。”
　　“所以，我从异界召唤出了这些奇怪的玩意儿，你觉得我还可能把它们重新塞回传送门里送回去吗？”
　　“似乎也不可能……？”
　　“这不就对了吗！既然这件事不可能，那我们岂不是得想想其他办法了吗？！”
　　“……有道理哦……”
　　然后，是长达一分钟的沉默。
　　黛西与那一群红色的生物在屋子里追逐了很久，直到黛西觉得似乎有点无聊了，这才坐回到沙发上，抓起茶几上摆放的一杯果汁，一饮而尽。
　　“唔哈~诶诶慕晴，慕朔把我们叫来这里有什么事啊？”
　　喝完果汁，黛西朝我们两人望了过来，眨了眨她那对大眼睛。
　　忽然，有几只跑得实在跑不动的小家伙从沙发后面绕到了前面，刚想往茶几上那一罐果汁看一眼，就跟黛西的双眼四目对视。
　　属于蓝眼白龙的纯粹蓝色双眼，放射出磅礴的威压。虽然黛西自己并没有意识到，而且她对这些看起来挺萌的小家伙还蛮喜欢的，只是她作为蓝眼白龙，无形间放出的气息就足够这些小家伙喝一壶的了。
　　小家伙们立刻缩到了沙发后面，不敢再跟黛西对视哪怕一眼。
　　……
　　……
　　现在的准确时间，下午五点。
　　距离学院的万圣节游行活动还有一个小时。
　　枫月被伊丽莎白给拎去充当她今天晚上的表演伙伴了，她似乎要化装成尖帽子女巫，枫月就是她供奉的火云邪神……不对，不是火云邪神那个光头，应该是那个……呃，好像是叫亚尔斯特来着？就那个三千精锐打穿精灵族王都防御的家伙，好像就是他吧。
　　在活动开始的时候，学院门口会集结几乎整个帝都的观众，如果在那个时候这些小家伙被发现的话……
　　嗯，很难保证不会被偷偷抱走一两只的吧。
　　见鬼，我当时到底是那根神经搭错了才会答应帮枫月召唤燃烧军团的啊！这下处理起来超麻烦的啊！
　　“对了，慕朔你召唤它们的时候，那个传送门是几阶法术啊？”
　　“啊？……你忽然问起这个，我也不是很清楚……毕竟信息窗口上写的只有那个啥……呃，‘异界法术’，我也不清楚这个到底是几阶法，但如果我能施放的话……应该不会太高吧？”
　　“唔，没有法术的阶级吗……慕朔你问一问你那本厚书里面的女王大人呢？她不是个挺高阶的法师吗，也许知道些什么呢？”
　　黛西朝我开口说道，我半信半疑地看了看她，一脸无奈。
　　“如果我能问的话我早就问了……还会让你们两个来想办法吗……？”
　　“……”
　　“好像很有道理呢。”
　　“对啊。现在能控制住它们的就只有黛西你了……我们现在能仰仗的法师似乎就只有郊外的罗兰了……”
　　我顿了一下，看向两人。
　　“所以，我想拜托黛西，能跟我一起把这些小家伙给带去郊外那座法师塔吗？罗兰是八阶法师，她肯定是有办法的。”
　　从沙发上跳下来，我朝黛西双手合十，深深地躬下了身。
　　“拜托了！请务必帮我这个忙！”
　　“……”
　　一脸懵逼的黛西朝慕晴眨了眨眼睛，不知所措。
　　“我明天就给你一千金币的零花钱！”
　　我补了这样一句，下一秒钟，黛西像是瞬间移动一般出现在我面前，抓住我的双手，星星眼。
　　“真、真的吗！一千金币吗！慕晴一周才给我两百金币呢！慕朔我太爱你了！”
　　“……”
　　从刚才开始就一直处在沉默状态的慕晴无言地抚额。
　　————慕朔计划中————
　　……
　　在圣诺法，没有万圣节前夜的说法，在万圣节当天晚上，孩子们会穿上鬼怪的服装，上街游行，贵族们会派仆从前去大街上给游行的孩子们发糖果，如果有不派遣仆从前去的贵族，会在贵族界受到其他贵族的嘲笑，声誉会大受打击。
　　这种奇怪的传统连我自己都觉得很奇怪。
　　哈？你问我为什么？我就把我现在的详细情况告诉你吧……
　　因为摄影社社长的那一套不知道从哪里拍到的特写照片，我在学院里面的知名度急剧上升，为了避免被认出来发生麻烦，我特意在宿舍里把我自己给装扮了一下……嗯，装扮了一下，把我自己给罩在了一只纯白色的床单底下，床单上戳了两个洞，把我自己给粗略地打扮成一只小小的幽灵。
　　我身边的黛西也是这样一幅打扮。我们两个的身高差不太多，打扮成幽灵的话不会被看出端倪，而把自己用黑斗篷罩起来的慕晴充当我们两个的带路人刚好合适，而跟在我们身后的这些奇奇怪怪的小家伙……
　　呃，似乎让洁莉那个黑帽子魔女来带着我们两个小幽灵更合适呢？无论是气质还是身高还是身材，我都觉得洁莉要更符合“魔女”这个身份一点，因为魔女不都是腰细腿长骑扫把大尖帽的打扮吗……慕晴顶多算个魔法少女。
　　但是现在也顾不得某些真实性的问题了，先把跟在我们两人身后的……这支燃烧军团给送回去要紧。
　　.
　　一共三人，走在学院外的大路上，身后跟着那支浩浩荡荡的燃烧军团。
　　道路两旁的人们都将视线聚焦在我们身上，但更多的却都聚焦在我们身后的燃烧军团上，对这些看起来萌萌哒的小家伙很感兴趣，几乎无视了走在前面带路的我们。
　　“诶诶你看，那只小猫好萌诶。”
　　“真的啊，好萌~这些都是那三个孩子的游行节目吗？”
　　“这个游行节目超赞的说，应该是皇宫那边安排的吧，这些应该都是用魔法召唤出来的火焰生物吧？虽然是火属性的但是很萌呢~”
　　“哎哟，好像还有小火龙呢，听说小火龙只有五阶以上的法师才能召唤它们吧？”
　　“应该是吧……或许是魔法学院那个院长召唤出来的呢，去年的万圣节他就召唤了一整只糖果骷髅军团游行呢，最后骷髅们好像是被吃掉了吧？”
　　……
　　市民们的对话我听得一清二楚，躲在白色床单里面的我伸手戳了戳旁边的黛西，朝她低声轻语道。
　　“黛西，你真的可以这样就让后面那些小家伙们跟紧你吗……？”
　　白龙看了看我，很是骄傲地挺了一下跟我现在这具身体差不多平坦的胸部，朝我开口说道。
　　“那当然咯，我对驯服小动物这方面非常擅长哦~”
　　“是吗……？我可不确定黛西你驯服它们是不是为了想尝一尝小火龙的肉烧烤起来是什么味道哦……”
　　“呜哇！慕晴你不要说出来嘛！”
　　听见慕晴这句话，身后那一群小家伙猛地一顿，但在黛西冷冷的回头一瞥之下战栗，乖乖跟了上来，估计这会儿它们的心里巴不得马上跑回原来的世界去吧，毕竟被一个拥有如此强大威压的家伙给紧紧盯着，换成是谁都不怎么好受。
　　我们三人从大街上走过，悄悄地钻进了一旁的小巷，在夜幕的掩护下，给我们三人加持了达格拉玛隐形术，在群体隐形的状态下成功绕出城门，带着那一群一脸赴死之相的小家伙们朝远方那座巨大的法师塔迈步走去，路上响起一阵悉悉率率的响声。
　　我沉默地想象了一下，要是这个时候我们旁边走过几个路人的话……路人听见空旷无人的路上传来脚步声，而且又是这种万圣节……
　　恐怕明天早上的帝都日报头版头条绝对是《帝都郊外惊现不明死尸》吧！
　　——————
　　不给月票就导弹！

第352章 万圣番外 慕朔的燃烧军团·下下

罗兰的法师塔里一片寂静。
　　不知道为什么，慕晴和黛西在把那些小家伙们领进法师塔后就被星界投影术给弄到了塔底的空地，我也不知道她们那边的状况，只能一个人呆呆地站在偌大空旷的法师塔里，看着面前这些小家伙们欢脱地奔跑。
　　难不成她们两个触发了什么奇怪的机关……？
　　感到非常疑惑的我环顾四周，结果还是没有发现罗兰，但是很奇怪，这些小家伙们虽然统一远离我一米，它们居然也远离了周围那些罗兰的藏品，有几只大胆的小猫和小火龙上前嗅闻，被一道灰黑色的光芒给震慑，吓得连退几步，不敢再轻易上前。
　　.
　　五阶法，反混乱结界。
　　.
　　我清晰地读出了这个法术的名字。我对这一系列的反xx结界很熟悉，正如其名，反混乱结界的效果是排斥混乱阵营的生物，不允许他们前去触碰，如果是这样的话，这些红色的小家伙就应该是混乱阵营的了？跟燃烧军团的设定还蛮像的呢。
　　想到这里，我开始觉得有一股强烈的不安。法师塔大厅里一片黑暗，若非有那些小家伙们身上的火焰，这里就肯定伸手不见五指，而且罗兰在里面布置了抗魔结界，只有她自己可以发动法术，我就算想用照明术都不行，只能借助微弱的火光辨认着法师塔大厅里的一切。
　　今天是万圣节……难道罗兰把魔法灯关掉了跑出去玩了吗？听拉娅说精灵们也要过万圣节的呢……
　　忽然，有一只冰冷的手拍到了我的肩膀上，我全身的汗毛瞬间竖立。
　　我猛一转头，跟那张披散着长发的可怕的脸四目相对。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　“哇啊啊啊啊啊？！”
　　被这样一吓，本来就处在极度紧张状态的我被吓得嚎叫了起来，但那张披散着长发的脸却似乎也开始了凄厉的嚎叫。
　　大概是叫累了，我们两人停下来喘着粗气，惊魂未定的我粗略地打量了一下面前这个看起来跟活贞子一模一样的家伙，头发披在身前，估计刚才跟我四目对视的时候是弯着腰的，这会儿直起了身，足足高出了我一个头，但等她把她自己的暗金色长发给捞起来，跟她蓝色的瞳孔重新对视，我才认出了她来。
　　“呜呜……慕朔你不要忽然叫那么大声嘛……”
　　“……罗兰你怎么打扮成这幅样子……？”
　　感觉颇有些无语的我上下打量了一下罗兰，她一改往常的装束，身上的服装从原来的精灵礼服换成了一身白衣，打扮得跟贞子几乎一模一样，只是头发的颜色有些不靠谱而已。
　　“啊哈~这是我用马尔拉斯之眼在异界的书上看到的鬼怪哦，是叫贞子来着？拉娅大人应该很清楚吧？”
　　“嗯，是叫贞子。不过小罗兰你用博格染发术把头发弄成黑色的话会更像的哦。”
　　我的身后忽然传出拉娅的声音，接着，我刚一转头，就被拉娅给一把按住了脑袋，脖子一阵生疼。
　　“不要转过头来看我哦小慕朔，在精灵族的万圣节习俗里，背后有人在说话的时候是绝对不能转过头去盯着对方的，否则会被食发鬼吃掉头发的哦。”
　　“……这算是哪门子习俗啊拉娅？”
　　我很无言地朝背后的拉娅说道，同时我也发现，当拉娅出现在这大厅里面的瞬间，那些一直在闹嚷的小家伙们全都闭上了嘴巴，乖乖地远离拉娅，缩在大厅一处空旷的角落里，挤成一团，看起来很是可怜。
　　拉娅似乎也注意到了它们，朝罗兰发问。
　　“那些小家伙，是罗兰你召唤出来的吗？”
　　“唔？……那些啊，我记得是小慕朔带进来的，好像同行的还有两个……诶诶？怎么只剩小慕朔一个人了？还有两个人呢？”
　　她们两个踩到你的星界投影术结界被传送出去了——我本来是想这样说的，但我终于还是没能说出来，静静地看着罗兰。
　　“……估计是在塔外吧。那些小家伙，小慕朔你是怎么召唤出来的？不准转头。”
　　刚想转头正视拉娅的我再次被她按住了脑袋，只得一五一十地说了出来，但拉娅很快就深深地看了我一眼，我只觉得似乎被法术给全身上下扫描了一遍，在无言之中，拉娅便已经掌握了一切的前因后果。
　　听我说完，就连罗兰都感到很是吃惊，三人的视线同时聚集在那些小家伙们身上，吓得它们瑟瑟发抖。
　　罗兰第一个开口说道。
　　“不会吧？这些小家伙就是传说中的燃烧军团？……传说里面不是说燃烧军团都是些恶魔们吗？这些小家伙怎么看都不像是恶魔啊？”
　　“恶魔不只有地狱和深渊里面那样的恶魔，异界的恶魔比起深渊的恶魔更可怕。罗兰你现在还是八阶法师，等你到了九阶法师的境界，跟异界的联系更紧密的话，你就可以尝试利用异界誓缚从异界召唤恶魔前来现世咯，估计到时候你这座法师塔都会被它们给搅得天翻地覆吧。”
　　“那、那岂不是得赶快把它们给送回异界了吗？”
　　“对。恶魔是绝不允许存在于现世的，既然小慕朔是用上古时代遗留下来的魔法书召唤出它们的，罗兰你反向解析一下，把传送门反向构筑一次，不就可以把它们给弄回去了吗。小慕朔你不准转过头来。”
　　罗兰认真思考了一下，点了点头。
　　之后的事情似乎就变得很简单了呢。
　　……
　　……
　　小家伙们在传送门出现的瞬间便蜂拥而入，逃离这个危险的世界，而我在给罗兰道谢过后，终于是看见了拉娅的真面目。
　　白色长发披散在身后，略显凌乱，身上穿着黑色的宽松长袍，但最关键的，是拉娅头上那只纯粹漆黑的，内里还有星光闪烁的大尖帽子。
　　.
　　拉娅的女巫帽，稀有级，拉娅在万圣节用来装扮自己的大帽子。
　　.
　　这是左下角弹出来的辨识信息，让我对拉娅那顶帽子的真实状况感到很是怀疑。但我还是觉得，拉娅的气质不适合扮成女巫，即便她随便找了把扫把，看起来都和女巫有很大的区别，果然还是要洁莉那样的气质来扮演女巫才最入戏最有感觉吗。
　　……
　　深夜的帝都郊外，我沉默地走在慕晴的身旁。
　　黛西一从我手里拿到我答应她的一千金币，就风也似地跑回了帝都，估计现在正在烤串店里尽情地享受万圣节的欢乐吧。
　　寂静无人的小路上，只剩下了被今天一连串事件搞得很是疲惫的我，还有叼着狗尾草悠闲地走在我身边的慕晴。
　　拉娅回到厚书里面去睡觉去了，前几天刚结束的那次事件似乎完全没有影响到她的心情，反倒是我，对麦克白的那起事件感到非常遗憾。
　　“……老哥你……还在想老皇帝那件事吗？”
　　慕晴忽然开口说道，正好说中了我心里正在想的事，让我一阵慌乱。
　　手足无措了好一会儿，我无力地垂下双手，朝她开口说道。
　　“对啊……怎么可能忘了呢。”
　　说完，我沉默了下来，脑子里回想起了那时麦克白的身影。不得不说，“父亲”这个身份，有时候还真的能创造奇迹……或者说，真正存在于世界上的奇迹，不就是“父亲”这个名字本身吗。
　　当自己的子女被置于危险之境的时候，就是父亲挺身而出的时间吗……我的父亲，也是慕晴的父亲，在那个时候是不是也是这样的呢？在母亲生下我和慕晴的时候……是不是也是在产房外静静地等待呢？
　　没有当过父亲的我，似乎并没有权力做出这样的评价吧。
　　“慕晴，你还记得那天晚上吗。”
　　我忽然朝慕晴开口说道，看向天上那轮残月，忽然抱紧了自己的身体，感到一股莫名的忧伤。
　　慕晴停在原地，看了看我，一句话都没有说，只有我在那里自言自语。
　　除开今天，我跟慕晴已经五天没见面了，之间的交流全凭即时通讯，奇怪的隔阂感却在这一瞬间消散，只剩下亲人之间的深切关怀。
　　慕晴无声地从背后抱住了我，轻声低语。
　　“……记得，永远不会忘记。”
　　……记得啊。
　　不愧是我的妹妹吗，记忆力果然厉害呢……
　　“其实，老哥你有些太勉强自己了啊。老皇帝那件事并非你能掌控的，那种力量……超出我们想象的力量，恐怕只有那本厚书里面的女王大人才能掌控吧？老哥你当时能做到把莉米娅给救出来……非常棒呢，换成团队里其他任何人，估计都没办法吧。”
　　慕晴开口说道，我静静地听着，心里乱成一团。
　　本来是不愿意回想起来的啊，当时的场面……真的不想回想起来啊。
　　“老哥你已经尽力了，不要再去想那些东西了哦。当时的你，站在红殿上睥睨整个帝都，那个时候的你可不是像现在这样呢。不是你跟我说的，关注当下才是最重要的吗？过去的都已经过去了，再回想起来还有什么用呢，我们也没有能够回溯过去的魔法，我们没有办法改变过去……我们只能改变未来。这些不都是老哥你告诉我的吗？”
　　“……”
　　沉默。
　　剩下的只有沉默。
　　“……呐，开心一点吧，今天不是万圣节吗，反正黛西都跑去玩了，咱们两个嗨一晚上以不成问题吧~”
　　“……”
　　我看了看朝我绽开笑容的慕晴，心情复杂。
　　而后，我叹了一口气，微微一笑，跟在慕晴身后，朝帝都奔跑而去。
　　天空之中，残月如故。只是地面多出了两人的声音。
　　“混蛋！老哥你不准用风行术！”
　　……
　　今天的帝都，依然这么平凡。
　　——————
　　其实这很早就写好的番外里面掺杂了一些四点五卷末尾的对话……
　　不重要啦~
　　不给糖果就导弹！

第353章 四十一、父亲

“……外面没人，他们应该不会回来了。慕朔，你知道避难所的具体位置在哪吗？应该有可以解析整个红殿的魔法吧？”
　　“嗯……解析整个红殿的话有点太困难了，至少要用五阶法级别的全知魔眼了，而且红殿的基础结构对解析类法术是有抑制作用的……我现在的话，要想真正从魔法层面找出那个避难所也是几乎不可能的……”
　　“是吗……那怎么办啊，我们两个都找不到路的话……岂不是就只能困在这里了吗？”
　　“我也没办法啊！我也不知道到底该怎么找路啊！”
　　“唔……说的也对……”
　　我们两人的交流只持续了很短的时间，之后，我看了一眼沉思的麦克白，开口说道。
　　“其实，我感觉得到这一层有一个奇怪的魔力空洞，像是避难所什么的……”
　　“……啊啊？魔力空洞？”
　　听见我自言自语的麦克白连忙说道，大剑几乎是同时抡到了自己的身前，朝我盯了过来，眼神犀利严肃，像个随时准备出征的骑士一般。
　　“呃，呃……我只是说可能啊……只是可能啊！不是说一定就在这里你别一脸毅然决然的表情啊！”
　　没等我说完，我忽然察觉到了气氛的变化，麦克白的眼中充斥着的不只是严肃与认真，还有一股奇怪的神色，我看不明白那到底是哪种神色，但是，让我感受到了深深的震撼。
　　“……麦克？怎么了？……身体不舒服吗？”
　　有些疑惑的我开口说道，麦克白却缓缓地将自己的大剑放到了自己身前，同样是慢慢地坐到更衣室的实木地板上，轻轻地揉了揉他自己的额头。
　　见状，我连忙上前，伸手摸了摸麦克白的额头，这时候我才发现他的额头已经满是汗珠，虽然状态栏里没有显示【疲惫】DEBUFF，但凭我的经验，我几乎可以肯定，他的体力肯定已经消耗殆尽了，就算没有见底也肯定是处在很低的水平，就像我曾经遭遇过的那样。
　　“喂，麦克你真的没问题吗……？你额头上全是汗诶……”
　　我连忙蹲到了他面前，在背包里找了半天，摸出一张伊丽莎白给我的叠得很整齐的白色方手帕，细细地把他额头上的汗珠给抹干净。
　　我的大爷你可千万不能出差错啊！要是你出了点岔子，我们的公共任务可就失败了啊！
　　不过我很快就发现，我刚才一系列的动作似乎有些太奇怪了？把手帕丢进背包里的时候我才发现，似乎有些太可怕了点？
　　“……抱歉……我可能有点撑不住了……”
　　麦克白伸手抹掉了自己下巴那里的汗水，看向我。他身上作为皇帝而涂抹的上等香料已经被汗水给冲了个一干二净，原本高贵的清爽香味被属于男性的汗味给掩盖，这种熟悉的味道在我原来世界的篮球场上很常见，但我最近居然闻惯了少女身上的香气，对着股味道居然突然觉得有些不习惯。
　　这时候，我才第一次近距离仔细观察起了这个老男人的脸。
　　他坚毅的脸上已经满是皱纹，平日里在化妆师的打理下还不怎么看得出来，但一旦到了现在这种紧急关头，而且还是在非常疲惫的情况下，他一直隐藏在那张皇帝面具下的脸终于被他自己给揭露了出来。
　　用黄金、香料与权力掩盖起来的那张脸，经过多年宫廷的单调生活，已经疲惫不堪，仿佛随时会倒下一样。
　　这个身为人父的，老男人的脸。
　　“慕朔你和莉米娅真的很像呢……啊，我是指某些方面，莉米娅的魔法天赋肯定比不上慕朔……甚至整个帝都都没人能比得上慕朔……但有些时候，我真的会把慕朔你跟莉米娅搞混呢，你们都差不多高，而且也很温和……虽然偶尔有点调皮……
　　“说起调皮，我想起莉米娅小时候了呢……莉米娅是最小的孩子，她的姐姐全都嫁出去了……我记得大姐她嫁到了嘉伦王国，二姐好像去了圣诺法……嘛，虽然凯瑟尔她在生莉米娅的时候难产没了，但一想起她最后挂着那口气的时候跟我说的，一定要把莉米娅给亲自抚养长大……我的负罪感就变得非常强烈……”
　　麦克白说道，语句逻辑显得有些混乱，但脸上的疲惫正在逐渐消除，而他被削减了一段的生命值也很快恢复到满值，不知道是因为什么原因，估计是为了弥补原住民们不能随时随地使用生命药水的缺陷吧，我们被卷入者虽然在等级上跟历练了很久的原住民们没办法相提并论，只是胜在生命药水和职业技能的无限使用上，优势很大。
　　但这些都不重要。坐在我面前的这个老男人，正以身为人父的身份，朝我传达某些拥有特殊意义的东西……或者说是知识。
　　麦克白抬头看向天花板，稍微停顿了一下，开口说道。
　　“……凯瑟尔……一想起凯瑟尔，我就想起了莉米娅……我没有什么东西能给莉米娅，本来是想好了在莉米娅的生日给她痛痛快快地过一场生日晚会的，只有我和她的晚会……也许还有她最赖的杰克？杰克那小子不错，悟性很强，虽然跟那个女人有过那么一段一夜情……但我压根没想到会生出杰克这小子来呢。
　　“我是不是很奇怪啊，慕朔？……哈，第一次在劳尔斯那个混球给我的新生简历里看见你的简历，我才知道莉米娅的生日和慕朔你居然是同一天呢。七月十四日，是后天吧？”
　　我点了点头。这个消息我也是清楚的，只是没有说出来罢了，但麦克白他居然能查出来，也是煞费了一番苦心的吧。
　　麦克白笑了一笑，声音沧桑沙哑，在狠狠地咽了一口唾沫润喉过后，低头看向我，脸上带着灿烂的笑容，似乎让他年轻了好几岁，仿佛回到了当年那个统率三军的皇帝的英武模样。
　　“这是我第一次给莉米娅准备的生日礼物……喏，你看，上个月我就把他买好了，虽然我让我的贴身护卫记住，但他估计也没怎么上心，前几天才提醒我安排时间……哪曾想除了这档子事……哎……”
　　他在自己身上的轻甲里摸了半天，摸出来一只很漂亮的贺卡，我从贺卡上的刻印一眼就认出来了，这是住在郊外的那个宅家精灵法师罗兰的刻印，这只贺卡明显是一张非常精致的符文留影片，通俗点讲，这里面储存了麦克白想表达的图像信息，就跟录视频一样，这样各位是不是容易理解一点？
　　——————
　　万圣节第一更get

第354章 四十二、父亲的加护

“贺卡？”
　　我接过他手里的贺卡，在手里把玩了一下，法师特技发动，将贺卡的详细信息送进了我的脑海里。
　　法师特技，睿智，发动。
　　物品辨识成功。
　　罗兰的魔法贺卡，神器级，圣诺法皇帝麦克白送给第七公主莉米娅的生日贺卡，记录了麦克白想对莉米娅说的话。
　　还真的是魔法贺卡呢。
　　我在心里想到，递回给麦克白，毕竟在别人的生日之前先行知道生日礼物是什么，这件事是非常不礼貌的。但既然送礼物的人都不怎么介意，我看上一眼似乎也无可厚非？
　　“嗯，我用一整个下午翘掉了所有例会，在行宫里写了张稿子，第二天一大早就去了郊外的那座法师塔，用我那顶王冠上最大的一块钻石朝那位精灵大法师换取了这张贺卡……虽然那位大法师说日后用完了会归还的这张贺卡就当送给我了，但是精灵们的时间观念……我估计下一次归还要等个百八十年了吧。
　　“让我想想……人一老，记性就变得很差了……想起来了，我那天下午就把稿子在打开的贺卡前念了一遍，虽然后面讲的有些脱离原本的计划，但是最后总算被我给强行掰回来了，希望不要太影响整体观感吧……哎哟，好像说得有点太多了呢……走吧，快来不及了。”
　　麦克白自言自语般说道，停顿了一下，伸手把自己给撑起来，高大的身躯活动了一下，两只手握起大剑，朝还蹲在地上的我看了一眼，挂上沧桑的笑容。
　　“抱歉，耽搁了这么多时间……我们走吧。”
　　“……嗯嗯。”
　　我也用黑镰把自己给撑起来，稍稍活动了一下身子，两人同时从女仆更衣室的门缝看向外面无人的走道。
　　“……我数三声，数完过后我们一起冲出去，往左边跑，如果跟刚才那一队特勤队撞上了的话，不要拖延，跑路要紧，明白了吗？”
　　麦克白在我身边小声说道，我点了点头，低声吟诵着法术咒语，静静地等待着他的号令。
　　“……三。”
　　我们两人同时紧握手中的武器，掌心几乎要渗出汗水。黑镰与大剑是两种截然不同的武器，但我们两人却异曲同工地用两只手紧握，紧紧地攥着黑镰的握把与大剑的剑柄。
　　“……二。”
　　我们两人踏出一步，身体前倾，黑镰与大剑将大门稍稍带开，两个人在门后缓缓现身，一高一矮，却显得异常和谐。
　　最后那一声号令狠狠地砸在地上，我们两人迅疾地跃出大门，往左边走廊急转弯，加速飞奔的同时还不忘给我们两人加持风行术。
　　我知道在室内飙车是很危险的事，但现在也不得不开始飙车了。
　　我们两人在刹那间便越过了好几扇门，不过前方一条走廊的岔路口忽然出现的黑衣人们也着实让我们吃了一惊。但相比我们，显然更吃惊的是他们。
　　“往右拐，那个魔力空洞在右边。”
　　“了解。准备突破！”
　　“……嗯！”
　　我朝麦克白简短地说明道，他同样简短的回答却也带给了我无比的自信。蛛行术在左手掌心绽放黑色的辉光，将我自己牢牢固定在了麦克白的背上，另一只手紧握黑镰，在他挥斩大剑的同时，黑镰横向斩击，炸开一道灿烂的黑色裂隙。
　　黑衣人的阵势被我们给瞬间撕开。麦克白的大剑上已经沾满了鲜血，地板上也洒落着鲜红的血迹，但黑衣人们只是被击伤了而已，没有人被他真正一击必杀，但还是有好几个人的生命值归零消失……真正的原因，是我黑镰的斩击。
　　我从麦克白背上跳下来，再次朝身后洒出一大把符文，厚实的符文壁垒将整条走廊给全部堵上，把我们和剩下的黑衣人们隔离，朝这层楼的深处奔跑。
　　“往右拐，下一个岔路口左拐，然后从中庭走道走到另一头就行了……！”
　　“中庭走道？我这么多年了还真没有往中庭的那一头走过呢！”
　　“你现在记住那里有个魔法空洞就行了！”
　　两人在红殿内部左拐右拐，拐到我所说的那条中庭走道时，麦克白在墙边猛地刹车，我差点跟他追尾，刚想朝他吐槽几句，却看清了中庭走道上的情况，赶紧闭紧嘴巴一句话都不敢往外说。
　　中庭走道上站着很多黑衣人士兵，而就在中庭的另一侧，一扇半透明的巨大魔法帷幕静静地矗立着，高度几乎和整个中庭一样高，虽然是半透明的，上面却画满了各式各样奇怪的符文与精灵文字，还时不时闪亮一下，昭示着它自己的存在。
　　那扇半透明的魔法门……难道就是红殿的避难所吗？
　　麦克白没有说话，只是沉默地从墙后走了出去，大剑扛到肩膀上，浑身上下的肌肉如浪潮一般律动了一下，虽然沧桑，但是力量不减。
　　他想直接杀进去吗……？！
　　察觉到事情有些不对劲的我连忙往他身上加持了法师护甲，在他怒吼冲锋的同时，站在中庭的庭柱前，吟诵起影渊漆黑的咒语。
　　但是，千钧一发之际。
　　我的吟诵被突如其来的剧烈震动给打断，就连拔剑准备与麦克白格斗的黑衣人们也不知道发生了什么，这一瞬间的失神，麦克白的大剑已经逼近到了他们的面前，剑锋割开空气，就像割开他们的喉咙。
　　又是一阵震动，这回，我听见了通讯符文传来的声响，看了一眼发觉情况不对而回撤回来与他们僵持的麦克白，伸手摸了出来。
　　慕晴的声音回响在耳边。
　　“慕朔！你那边小心点！大凤级的爆弹空艇在往红殿那边聚集！多半是想把红殿给炸掉！”
　　“炸……炸掉？！”
　　“所以说小心点！有多少对空的法术就全部往天上丢！我们这边光靠诺兰的暗言术和洁莉的魔法射线太勉强了！根本拦不住啊！”
　　听到这里，我扭头朝一旁窗外望去，却只看到漫天的黑影，像是蜂群从巨大的蜂巢中涌入天空，朝女王指示的红色巨花张开透明的鞘翅。
　　像是黑色蜂群的暴雨，带着死亡降临。
　　“该死……！拉娅！拉娅！听见了吗！别睡觉了快醒醒啊！有人拆你房子了啊！！”

第355章 四十三、寻女之路

麦克白瞟了一眼窗外，稍稍停顿了一下，与面前众多黑衣人对视。
　　“……那些全都是飞空艇吗……？见鬼……”
　　兴许是看清了那些密密麻麻的爆弹空艇，麦克白自言自语般说道，但他手里的大剑却没有一丝颤抖，随他坚定的眼神望向正前方，剑锋绽放璀璨的光辉。
　　拉娅没有回答我，脑海中根本听不见拉娅的声音，她就像在厚书里睡着了一样，一点声音都没发出来过，我甚至怀疑我仔细听是不是能听见她轻微的呼吸声。
　　房子被拆了快出来救命啊拉娅！
　　“那家伙是圣诺法的皇帝吗？”
　　黑衣人中响起这样的声音，随后，所有人的注意力都放到了麦克白的脸上，仔细辨认了一下，像是发现了他的真面目，脸上露出惊讶的表情。
　　“好像没错……？喂兄弟们，这家伙的人头可是值整整一车金条的啊！比那扇魔法门背后的小丫头和那边的精灵加起来还要多得多啊！”
　　像是头领的男人朝我们开口说道，他们显然没有发现窗外的爆弹空艇，不知道我们现在是同生死共命运的存在。只要我们拦不住那些爆弹空艇，红殿被他们给炸毁了的话，我们都得死在这里。
　　但跟敌人讲道理，绝对是不靠谱的。
　　没给我们时间，黑衣人们一听见麦克白的真实身份，立刻就跟打了鸡血似的抡起手里的破魔长剑，朝我们两人挥舞着剑刃狂奔而来。
　　皇帝就是招仇恨，没办法。
　　“啧……！”
　　麦克白撇了撇嘴，巨剑横到身前，朝着迎面而来的黑衣人们挥出一剑，剑身绽放出璀璨的光芒，斩出一道灿烂的剑气！
　　剑气……？！麦克白这家伙什么时候会用魔剑士的剑气了？难不成这家伙点的是双修技能吗？喂好可怕啊这家伙的技能点真的够吗！就算是身为魔剑士的瑟希尔和专精剑技的南宫小哥也不敢这样双修啊！
　　从麦克白的大剑中放射出灿烂的光辉，剑气在中庭走廊里席卷而过，卷起无数沙尘，在魔力网中激荡出猛烈的浪涛。我从没见过声势如此浩大的剑气，虽然瑟希尔擅长剑气与各种立足于光剑的魔法能力，但我是见过瑟希尔她使用剑气类剑技的……她曾经斩出最大的剑气是LV30的技能光刃斩，宽度足足三米，但依然无法跟麦克白刚才斩出的强大剑气相提并论。
　　站在最前面的黑衣人被剑气率先卷入，他的内心估计还没有反应过来到底是什么情况，但没等他知道为什么，剑气便已经将他完全裹入，纯粹的魔力在非常狭窄的空间里肆虐咆哮，还有利剑撕裂血肉的声响。
　　撕裂，撕裂，撕裂。
　　黑衣人们被剑气给瞬间击退，完全没有抵抗能力，全都后仰跌倒，破魔长剑从手中滑落，在地板上跌出一阵密集的钢铁声响。
　　斩出这道骇人剑气的麦克白保持着最后的姿势，大剑在地面上矗立，整个人静立如战神。
　　“……呼哈……有些勉强呢……果然，过了这么久，我还是没办法赶上那个人吗……”
　　他忽然松了一口气，整个人就像是脱力了一般，双手撑在大剑上，粗重地喘了几口气，而后静静地站在那里，扛起大剑，强悍如战胜的骑士。
　　为了以防万一，我确认了一遍倒在地上的黑衣人们，生命值全部归零，居然被麦克白一记剑气给全部击杀……
　　这家伙的剑气是跟谁学的啊能不能让瑟希尔去偷学一点啊？
　　麦克白转头看了我一眼，咧嘴一笑，朝中庭另一头那扇魔法门踏步而去。他踏过被刚才剑气席卷的尸体们，在魔法门前驻足，朝内部望去。
　　胆战心惊地踏过那些尸体，我也走到了魔法门前，仔细辨认了一下门上奇妙的符号，感到深深的震撼。
　　麦克白看出了我表情的变化，也是朝这扇魔法门上的符号投以目光，但没有办法，他实在是看不明白上面写了些什么，只能向我求助。
　　“慕朔你看得懂吗，我感觉这些不像是精灵语啊……？虽然文字符号都是精灵语的符号……但是读出来完全是无意义的字符串啊……”
　　“你还真说对了，这些不是精灵语。”
　　我当然也没有藏着，直截了当地说道。我的双手轻轻抚上这扇魔法门，抚摸着它雕刻细致如雕塑的外表面，触摸着那些细密的纹路，像是在抚摸一块坚硬的石碑，而非用魔力创造的魔法门。
　　“这些文字……与你学过的标准精灵语有根本性的不同。虽然字符方面是相同的，但是，这种语言不遵循精灵语的语法结构……也自然不能用读精灵语的方法来读。”
　　“那这到底是什么文字啊？用的是精灵语符号但是又不是精灵语……？”
　　我沉默地思考了一下，看向这面魔法门，轻轻地读了出来。
　　“……这是一首史诗……记录了第三十五任精灵女王的事迹……也就是这座法师塔的原主人。但是，制作这扇魔法门的人不是正统精灵，这些文字……都是剑灵语。”
　　“剑灵语？……”
　　听见一个新名词的麦克白疑惑地重复了一遍，而我却跟着门上的文字慢慢地读了下去，我们两人之间的气氛忽然间沉默了一分多钟，直到我看到最后发动阅读魔法高速浏览完毕，才重新开始了对话。
　　“对，剑灵语。历代剑灵都是神赐女王的贴身护卫，每一代剑灵都会继承上一代剑灵和神赐女王的部分知识，这些知识就包括了只有剑灵与神赐女王才懂的新语言——剑灵语。与其说剑灵语是一种语言，倒不如说剑灵语是一种密码，将真实的信息隐藏在这些看似毫无关联的精灵语符号之间……而且，就算你解出了真正的一层含义，那也只是书写者给你布下的局而已，真正的深层意义，还藏在那层表面之下。”
　　我伸出没有握持黑镰的左手，在魔法门上轻轻地抚摸，抚过每一个符号，静静地思考他们之中蕴藏的真正含义……
　　不只是史诗而已，这面魔法门，绝对不只是一首史诗这么简单。
　　但在分析具体的含义之前，我还是将魔法门给打开，记下了那些符号，跟着麦克白走进巨大的门内。
　　而后，缩在偌大的空旷大厅角落里的小小身影，吸引了我们两人的注意力。
　　莉米娅。
　　——————
　　求赞求月票求打赏~

第356章 四十四、英雄

果然和我预想的一样，这个避难所里面完全是空的，变透明的魔法门也说明这个避难所已经失去了大部分的作用，就算是LV10的法师来也能轻易打开。
　　但好在刚才的都是些大老爷们，而且看起来也是刚到，拿魔法门没辙的样子。
　　“莉米娅？”
　　我朝缩在墙角的少女开口说道，她像是一只受惊的小白鼠一样猛地窜了起来，惊慌失措地朝我们这边望过来，但一发现是我们，便呆在了那里，片刻之后，当我们尝试往莉米娅那边走的时候，她忽然哇的一声哭了出来，冲到麦克白面前一把抱住了他。
　　“乖哦莉米娅，爸爸在这儿……乖哦。”
　　麦克白蹲下身，也是抱住了莉米娅，轻轻抚摸着自己女儿的头发，动作轻柔，完全没有之前挥斩出一道磅礴剑气的那股狂暴的力量，只剩下父亲的光辉。
　　不得不说，父亲还真是一个神奇的名词呢。
　　稍稍安抚了莉米娅的情绪，我们两人开始尝试从莉米娅的嘴里问出些情报来。虽然我和麦克白的任务是来红殿内部找莉米娅，但杰克也是必不可少的，公共任务上要求杰克的生命值在任务结束时不能低于50%，也就是说，即便我们没把杰克救出来，也绝对不能让他的生命值减少50%，否则任务失败，我也不清楚还有没有读档重来的机会，毕竟我可不是某个死掉可以读档的男人。
　　但是，一谈到杰克，莉米娅的情绪就变得很激动，一哭就停不下来，任我们怎么说都没法平静下来。没办法，我跟麦克白短暂的交流了一下，他负责把莉米娅带去一边单独安抚，而我则在这间已经失去作用的避难所里转悠了一阵，最后走到门前，半跪而下，闭上眼睛，法术的咒语吟诵。
　　要想直接得到情报，我选择那个法术。
　　五阶法，初等通晓传奇。
　　接下来，我所看见的是不久之前的过去。
　　“杰克殿下……就是这儿了……”
　　“呼哈……呼哈……就是这里了吗……？”
　　杰克的怀里抱着莉米娅，上气不接下气，也亏他这个吟游诗人能抱着莉米娅跑这么长一段路，虽然莉米娅很轻，身材娇小，但是抱着跑这么久不亚于扛一袋沙袋跑马拉松，而且还是往红殿的高层上楼，难度更大。
　　走在前面的护卫团副团长转身，看向跟在自己身后气喘吁吁的众士兵和杰克，看向中庭走道尽头的那扇巨大的石门。
　　等等……石门？喂这不对啊，不应该是一扇魔法门吗？
　　杰克伸手扶住了身边的承重柱，这时候我才发现，还好刚才麦克白的剑气对建筑没有什么伤害，不然伤到了承重柱的话，我还真有点担心这座红殿的安全问题。
　　莉米娅伸手抹了抹杰克额头上的汗水，杰克也朝她微微一笑，随后注视着那扇巨大的石门，朝副团长开口问道。
　　“这扇石门要怎么打开呢？虽然我知道这里面是避难所……但我觉得，光凭我们几个好像没办法把这扇门给打开吧。”
　　杰克开口说道，在众人的注视下走到石门前，仔细看了看门上铭刻的符号与文字，我的视角也跟着他移动，凝固在了石门的特写画面上，我发现，这面石门上铭刻的符文与文字是跟我见到的那扇魔法门完全相同的，只是材质变了而已……
　　这样就更令人疑惑了好吗！为什么本来是一扇巨大石门，会变成一扇半透明的魔法门啊？这根本不符合魔法的基本定律好吗！即便是九阶法也无法将实质性的超高抗魔材料转化为纯粹的魔法能量吧！
　　除非是神术，或者这种材料本身的材质就不算太好，但在拉娅的法师塔里，即便是厕所里的茅坑我估计都是用炼金材料制作的，更何况这种“也许”有用的避难所呢。
　　然后，杰克走到那扇石门前，抬手，朝石门上注入了一缕魔力。杰克的体内居然拥有这种程度的魔力？虽然只是少量，跟我这具身体里魔力网所释放的魔力完全无法相比，但至少比慕晴他们身上的魔力要强得多得多，即便是身为魔剑士类游侠的瑟希尔，她体内的魔力量也非常少，大概只有四发火球术的级别，而杰克这随手释放出来的魔力，至少也是二阶法级别的了……
　　果然这就是体质差距吗。
　　但令我吃惊的是，这扇石门居然就这样被他那一缕魔力给打开了，让在场的所有人都面面相觑。
　　“这、这就打开了？……杰克殿下你是怎么做到的……？”
　　“呃，就算你问我我也说不出个所以然……只是感觉这种石门的开启方法似乎以前在哪见过，于是就想试一下，没想到居然打开了。”
　　杰克一五一十地说道，但很快，他就朝身边的莉米娅看了过去，蹲在莉米娅身前，轻轻抚摸了一下莉米娅的脸庞。
　　“莉米娅，等会儿你走到里面过后，找一个安全的地方躲起来，绝对不要出声，明白了吗？”
　　“诶？杰克哥哥……你们不跟我一起进去吗？”
　　少女呆呆地看着杰克，青年朝她微微一笑，把莉米娅抱进怀里，开口说道。
　　“不用了，莉米娅……你在里面一定要乖乖的，听见了吗？肯定会有人来这里试图攻破这扇门的，我必须要保护你的安全……这是我跟父亲的约定，也是我作为圣诺法摄政王的职责……这些东西，你以后都会学到的。现在听话，到那里面去躲起来，明白吗？”
　　“但是……但是……”
　　没等莉米娅说完，称号里带着【皇家护卫团副团长】的男人便冲到杰克身边，手里的长剑早已出鞘，朝他大声说道。
　　“杰克殿下，请赶快，追兵们已经到楼梯间了，很快就会找到这里来……实在不行的话殿下你也一起进去吧。”
　　“……不行。你知道精灵们在设置避难所的时候会遵循什么原则吗？答案是‘唯一优先’，精灵们的避难所，全部都是针对于对单一目标的保护，而非对避难所本体的保护，一个避难所只有一个魔力源，要是进去的人太多了，对单个目标的保护，比如大门和个体，势必会削弱很多，如果我进去的话，就会分走很大一部分魔力用来保护我，而非用于支撑大门……明白了吗？”

第357章 四十五、红色的天罚

莉米娅眨了眨眼睛，一脸的不知所谓。
　　杰克站起身，轻轻摸了摸莉米娅的脑袋，开口说道。
　　“莉米娅，去吧。”
　　“杰克哥哥你真的不跟莉米娅一起走吗？”
　　女孩拉住了杰克身上那件礼服的衣角，表情很是困惑。估计她还不知道杰克为什么要在这个时候离开吧，作为皇室的第七公主，果然莉米娅的阅历还是太少了吗但杰克只让莉米娅进避难所的做法，让我也觉得有些为难。
　　到底为什么，会这样做呢？他是摄政王，即便让莉米娅活了下来，年幼的莉米娅真的能胜任圣诺法女王的职务吗？没有杰克这个她最信任的摄政王，我很担心，在麦克白死后她到底会遭遇怎样一系列事件？
　　一切都是未知数。
　　杰克伸手将抓住自己衣角的那只手松开，抱起莉米娅，将她放在巨大的门后，后退几步，看向站在那里不知所措的莉米娅。
　　“莉米娅，总有一天我会离开你，就像父亲他总有一天会离开这个国家你要学会自己一个人，在没有我们的世界里，你也要学会勇敢的独立。你是圣诺法的未来，我只是个私生子，我没有合法的权益，但你不一样，你有正统的皇家血统，你是圣诺法唯一的合法继承人，明白了吗？”
　　“杰克哥哥不要、莉米娅不要不要离开”
　　似乎是察觉到了什么，莉米娅略显绝望地摇头，想朝渐渐关闭的石门外的杰克跑过去，但被杰克的一声斥责给镇在原地。
　　“莉米娅！听话！”
　　就算是我，都从没见过杰克如此愤怒的表情，莉米娅也是如此，被杰克的凶狠目光给定在原地，手足无措。
　　“这是为了你好！莉米娅！如果不想让我们担心你的话，就听我的话，在里面找个安全的地方藏起来！”
　　“杰克哥哥”
　　石门静静地合拢，莉米娅朝石门的缝隙里望过去，只看见中庭走道的尽头涌出黑色的身影，手里的利剑明亮如光。
　　“殿下！他们攻过来了！”
　　“杰克杰克哥哥！”
　　“嘁所有人！准备战斗！还记得你们应征入伍的时候宣过的誓言吗！”
　　杰克手里的长剑抬到战斗位置，莉米娅伏在石门快要闭合的缝隙里，呆呆地看着那个金发青年持剑的背影，表情微妙。
　　杰克最后看了一眼莉米娅，在周围护卫团们的吼声中冲向涌向中庭走道的黑衣人们。
　　“我为圣诺法之剑！我为皇室之盾！我将以我血肉之躯！筑构皇室坚韧的城墙！我将以我灵魂的安宁！构筑国度锐利的剑锋！
　　“谨以此身！誓死捍卫皇室的威名！”
　　石门在誓言声中关闭，精灵族的完全隔绝结界发挥作用，将莉米娅彻底关在了避难所里。
　　少女的哭声，回响在空旷的房间。
　　初等通晓传奇的施法被我主动结束。
　　其实也不算是主动结束，是麦克白的喊声让我从法术状态转换了回来，抬头看向表情严肃的他，还有他身边紧紧抓着他铠甲的莉米娅。
　　“慕朔，我们必须赶快了，那些爆弹空艇还有一分钟就要到达红殿上空了，如果我们不赶快撤离的话”
　　“爆弹空艇而已，你还不相信你住的这座法师塔有多能扛吗？”
　　“相信是相信但是有莉米娅在，也不得不感到一丝怀疑而且，从刚才开始慕朔你就半跪在门口，半跪了几十秒，是在想些什么吗？”
　　我把初等通晓传奇所得知的消息转达给了麦克白，听见我的叙述，莉米娅的情绪似乎又有些控制不住，但在麦克白的安抚下还是平静了下来。
　　但麦克白却是一脸黯然。
　　“杰克这小子，有时候还真是能豁得出去呢那有什么其他发现吗？比如杰克他有没有突围成功？”
　　“不清楚，初等通晓传奇来不及看完但我的直觉可以肯定，杰克肯定是安全的。”
　　我瞟了一眼公共任务上杰克的血量要求，既然这一项还没有宣告失败，那么杰克的血量肯定还在50%以上，至少没有死掉。
　　麦克白深深地看了我一眼，我们两人默契地带上莉米娅，跑出避难所，朝中庭的另一头狂奔而去。
　　我从来没有跑得那么快。
　　窗外那些密密麻麻的爆弹空艇，蜂群般涌来。但我却不觉得这些有多可怕，我朝麦克白吼了一声，我们两人同时停在了中庭走道的正中央，于此同时，我朝脑海深处的那白色的身影发出呼喊。
　　【拉娅！】
　　【知道咯。那么，如你所愿~】
　　我能感觉到手中黑镰发出了灿烂的光华，而后，我将这把黑镰猛地戳在地面，随着我脑海中拉娅的声音，将整座红殿给点亮！
　　“慕朔？你在干什么？”
　　“麦克白！抓紧莉米娅！估计接下来会很颠簸站稳就行了！”
　　我朝他们几乎是吼着说道，而后，将拉娅告诉我的咒语吟诵而出，红殿在吟诵的同时发出轰鸣般的巨响，如同沉睡的巨龙发出它复苏的怒吼！
　　“赤红的巨塔！我以影渊的漆黑之镰！我以地狱的熔岩之火！我以星界的闪亮之尘！我以现世的金树之海！吟咏矗立于王都的荣耀！点亮圣法星神的辉光！聆听我的呼号！将神明遗失的利刃！洒遍世界！”
　　随着黑镰光辉的绽放，我的脑海中响起了另一个声音，虚无缥缈，如同灰色旷野的远方传来的巨龙的咆哮。
　　【确认影渊黑镰。】
　　【正在校验持有者身份】
　　【校验完毕。】
　　【这里是第十三号咒法人形，莉莉丝。】
　　【授权等级：S】
　　【最高法术阶级：无限制。】
　　【欢迎回来。拉娅大人。】
　　法术完成，传奇召来，拉娅·红殿。
　　拉娅·红殿，已激活。
　　敌对目标，驱逐。
　　真正的天罚。
　　从天而降！
　　！
　　如果说，世界上存在什么东西可以被称为真正的天罚，除了兰莉展开她的剑雨以外，恐怕只有我和麦克白现在看见的一幕了吧。
　　中庭的走道里，点亮了一张魔法光屏，而在魔法光屏之上，映照出了整个帝都。而在庞大的城市之上，那座矗立的红色巨殿，绽放出辉煌的光芒！

第358章 四十六、雷霆的咆哮

大凤级已经几乎全部进入了帝都，在空中缓缓前进，而它派出的第二波爆弹空艇编队已经逼近到了红殿几乎四百米处，挂载的魔法爆弹随着机械装置的启动而转到投放位置，随时准备对这座屹立了四千多年的古老建筑进行毁灭的轰炸。
　　“见鬼！洁莉！拦住那些爆弹空艇！”
　　慕晴两刀逼退面前那个气势汹汹的黑衣人，朝肩膀上的通讯符文吼道，南宫立刻补上了她的位置，两剑挥斩，刚才那个黑衣人便被他斩断了锁骨，血流喷溅着倒地死亡。
　　“拦、拦住爆弹空艇？！知道了！我会尽力的呜哇？！”
　　“洁莉？怎么了？”
　　“没什么我之前被两架战斗空艇给盯上了，刚刚才解决它们爆弹空艇那边我会尽力去解决的！”
　　通讯断掉，慕晴看了一眼红殿那边冒出黑烟的皇宫，略有些担心的握紧了手里那两把短剑与匕首，一咬牙，潜行开启，朝离自己最近的屋顶两三下翻上去，腾跃而下，刀刃上绽放死亡的寒光。
　　与此同时，天空中，那个戴着大黑尖帽骑扫把的女巫，朝前方不远处袭来的那些舰载飞空艇们掷出一圈璀璨的水晶。
　　水晶在空中悬浮了片刻，从内部炸裂开来，就在炸裂为粉末与碎块的同时，无以计数的魔法射线从水晶原来的位置射出，织成密集的毁灭大网，像是蜘蛛织出了一张吞噬的大网，等待作为猎物的那些飞虫的到来！
　　一阶法，魔法射线，一千两百连发。
　　洁莉的法力值被瞬间抽空，同时引爆上百枚魔法水晶，对她现在造成的负担非常大，她差点就从扫把上摔下去，但是扫把却将她给牢牢固定，让她能够以完美的角度欣赏这毁灭的一幕
　　本来应该是这样的。但就在第一架飞空艇突破那张密集射线网的时候，洁莉的表情就变得非常惊愕。
　　“什、什么？”
　　一层透明的力场护甲在飞空艇们的外壳上浮现，令洁莉感到万分吃惊。
　　难道说罗诺斯的魔工技术已经进步到可以用单纯的魔工结构来复现法术的效果了吗？这完全违反常规法术规则啊！
　　无力，洁莉只觉得无力，法力值被抽空后的头晕目眩令她没有办法躲避迎面而来的撞击，通讯符文里慕晴的呼喊声也变得非常遥远，仿佛整个世界都离她远去。
　　对不起慕晴，慕朔，果然我始终都是一个废物呢
　　“——谁说的，立刻从那里离开！洁莉！指令，远程吟唱，代达罗斯之翼，五成出力！”
　　“诶诶诶？！慕朔的声音呜哇啊啊啊啊啊好快啊啊啊啊？！”
　　瞬间，黑发女巫的身子就从原地消失，在代达罗斯之翼的强大加速效果下窜出很远，在帝都的空中划出一道优雅的圆弧后，悬停在不远处，呆呆地看向那些蜂群般的爆弹空艇涌向古老的红殿。
　　只不过，这座古老的建筑里，点亮了无以计数的灯火，仿佛有一万只一亿只精灵在里面狂欢，在里面点亮狂宴的烛火，光芒从每一户窗户里亮出，尤其是红殿顶部，从古至今只有一个人类踏足过的地方，亮得几乎将阴沉的天空给撕碎！
　　“聆听，号令其一，莉莉丝的星界暴雷！”
　　一句精灵语的话语回响在洁莉的脑海深处，随着这句精灵语的吟诵，红殿似乎绽放出一道亮蓝色的光辉，让整片阴沉的雷云都被这道光辉点亮！比刚才那道掠过半个皇宫的光柱要猛烈一千倍一万倍！
　　这才是，真正的天罚。
　　拉娅·红殿，驱逐指令已下达。
　　九阶法，莉莉丝·暴雷漩涡。
　　发动！
　　血红色的文字出现在每个被卷入者视野中的信息窗口里，震撼着他们每一根神经，但最令他们感到惊恐的，甚至令所有原住民都想顶礼膜拜的，却是从红殿上空直接降临的，那团几乎与整个红殿相当的蓝色光团。
　　“那是那是什么东西？”
　　看呆了的南宫完全没有注意到自己视野左下角的文字，而从他帽子里钻出来的兰莉却直直地盯着那团亮蓝色的漩涡光团，嘴里喃喃自语着精灵语，谁都不知道她在说些什么，但看她的样子，肯定是在对那团光团的力量感到来自灵魂的畏惧。
　　一个强悍到可以秒杀魔王造物的剑灵，对一个法术感到灵魂的畏惧？
　　下一秒钟，那团光团漩涡便让所有见识到它的人，都深深地感受了一遍，如果他们身处星界顶层，在暴雷之源里面逗留，到底是个什么样的感觉。
　　九阶法，莉莉丝·暴雷漩涡，雷云星神莉莉丝一系的九阶法之一，将封锁星界与神界通路的暴雷之源直接召唤到现世——注意，这里是召唤，而非投影，这个九阶法是直接将暴雷之源给召唤到现世——按照施术者的意愿，毁灭范围内一切施术者想要毁灭的东西。
　　施放这个九阶法的人，想毁灭什么东西？
　　光芒吞没了整个帝都。
　　“呜哇？发生什么了？”
　　被这道光芒刺得睁不开眼睛的慕晴惊愕地说道，但她很快就发现，自己的身体周围忽然出现了一圈朦胧缥缈的蓝色光晕，猛然绽放成耀目的雷霆！
　　只不过，这些雷霆却全部升上半空，没有对地面上的建筑造成任何伤害，但整个帝都的上空却被这些绽放的雷霆给点亮，甚至看不清阴沉的厚重雷云，只剩下这一层可怕的漩涡，将整个天空给笼罩的漩涡
　　包括了被漩涡卷入其中的蜂群与蜂后。
　　如同天穹被撕裂的巨响，在帝都上空炸响！
　　整个城市的所有玻璃，除了那座红殿，都被这声磅礴的巨响给瞬间摧毁，玻璃碎裂的声音连带整个城市的哀鸣，在帝都高耸的城墙里回响嘶吼。但是还没结束远未结束！顶层星界那肆虐了无数时光的暴雷之源在现世找到了解放与自由！将纯粹的破坏与毁灭带来现世！
　　在一声巨响之后，细密的雷电降临！如那天空伸出了亮蓝色的手臂，即便是从这么远的距离来看，也根本无法想象出它居然只是一道雷霆。
　　就是这样厚重的雷云，把罗诺斯引以为傲的空艇母舰，大凤级空艇母舰，给彻底包裹在了里面！

第359章 四十七、安全不过一分钟

毁灭的雷云。
　　我不知道这个九阶法持续了多久，被魔法光屏上磅礴气势给震撼到的我一句话都说不出来，包括我身边那个抱着莉米娅的老皇帝，同样目瞪口呆。
　　虽然在我的想象中，拉娅的法师塔肯定具有一定的破坏力，但是如此澎湃的魔力涌动还是令我感到了一丝措手不及。我只不过是照着弹出来的技能详细窗口念了一遍咒语而已，为什么就被这座红色的巨殿给直接识别成了九阶法啊？
　　“解决了吗？”
　　我自言自语道，看向魔法光屏上那一圈亮蓝色的雷霆。
　　世界仿佛在此刻变幻。这个被红殿点燃的九阶法直接将整个帝都都给覆盖在内，但为什么我的心里还是感觉有那么一股奇怪的感觉呢？
　　持续三十秒的暴雷漩涡在空中消散，但令我感到无比惊愕的，却是那残破不堪的巨大飞空艇残骸。在九阶法的包裹轰炸之下，原本的巨大结构被完全摧毁，完全看不出来它原本是一架空艇母舰，只剩下被重重包裹的浮空石矩阵还残留了很少的一部分，但彻底失去了魔力供应的浮空石矩阵根本就没办法支撑残骸浮起来，只能在空中苟延残喘。
　　一击，便彻底摧毁了罗诺斯帝国最先进的空艇母舰，没有任何挽救的希望。这就是九阶法，法师们追求的终极力量，被一座法师塔给轻易实现，甚至没有用到原主人的力量，只是作为代行者的我的一个命令而已，便绽放出了如此宏伟的雷霆。
　　但是，我却感到了一丝不对劲，下意识地看向公共任务，惊出一身冷汗。
　　帝都的破坏程度已经达到了24%，只剩下最后1%的死线。大凤级虽然被彻底摧毁，但是它的残骸依然在缓缓下坠，如果让它的残骸坠落到了帝都尚未受到它破坏的地方恐怕不只是1%的破坏程度的问题了吧？残存浮空石矩阵的毁灭波动非常强大，几乎相当于飞空艇主炮的轰击，我可不信一发飞空艇主炮直接击中帝都造成的破坏会低于1%。
　　见鬼！要是这样任由它往帝都坠落的话，公共任务就要失败了啊！
　　我连忙紧握黑镰，咒语吟诵，朝分布在帝都大街小巷里的所有团队成员发出远程通讯。
　　呃，似乎红殿已经把残骸用扩大版的法师之手给抓住了？
　　“聆听，号令其二，冯格的邮递马车！”
　　通讯指令已下达。
　　七阶法，冯格·异界传讯。
　　瞬间绽放的辉光，将我视野左边原本处在熄灭状态的团队界面给点亮，接着，我在通讯频道里朝团队其他成员开口说道。
　　“慕晴！洁莉！你们那边听得见吗？”
　　“诶？慕朔的声音？洁莉这边听得见！”
　　“忽然在我脑子里说话干什么！我正和人打架呢！”
　　洁莉那边传来的背景音是呼呼的风声，而慕晴那边却回响着嘈杂的钢铁交击声。
　　呼，看来他们都还没事嘛，果然这个法术是以我的视角来施放的吗，队友伤害无效的定理应该生效了才对。
　　但为什么慕晴的声音听起来这么火大呢？
　　“你们都没事吗？刚才的雷霆没有伤到你们吧？”
　　“没有才怪啊！原来刚才的雷电是你放的吗？！开大招之前说一声行不行啊！”
　　慕晴在通讯中朝我吼道，忽然传来的一阵刀剑交击声打断了她，随后，我听见通讯频道里传来一阵剧烈的轰响，像是某种沉重的东西着地的声音，接着，非人的怒吼传来，像是大熊的咆哮。
　　“里昂大叔！帮我挡住他们！这些家伙怎么没完没了的？！拜托能不能让我消停一会儿啊！”
　　我暂时没有理会慕晴那边的焦急，调整到洁莉那边的通讯频道。
　　“洁莉。”
　　“啊啊？”
　　“你现在在哪？我刚才应该有用远程吟唱启动了你的代达罗斯之翼吧？”
　　“啊咧，刚才真的是慕朔启动的吗呜呜，我本来想用魔法射线拦住那些飞空艇，但是它们的外壳上有一层力场护甲我没能打得穿，还差点被它们给撞到”
　　洁莉的声音很是委屈黯然，我也在通讯频道里尽力安慰着她，过了没多久，慕晴那边嘈杂的背景声安静了下来，我才重新听到慕晴的声音。
　　“喂喂喂？听得见吗？话说为什么刚才的符文通讯不行啊？”
　　“应该是我之前见到的那个法师布置了反通讯结界，但是阶级应该没有我现在利用红殿施放的法术高，所以我才能跟你们通讯嘛，但是通讯效果也不太好就是了。”
　　我沉默了一会儿。我想确认的事情已经确认完毕了，慕晴他们都应该是安全的，那我现在要做的事情，就是把杰克给找回来。
　　他在关门过后跑哪去了？在那么多黑衣人的堵截下，他一个吟游诗人是如何逃出生机的？要是换成麦克白这个使大剑的游侠我还相信几分，但杰克这个一看就是后台类型的家伙，怎么可能拥有那种程度的剑术？
　　虽然我还有很多疑惑，但是我每天只有三次施放初等通晓传奇的机会，我已经用过两次了，再在这种事情上浪费掉最后一次的话，要是再遇到什么其他情况的话，估计就没办法去应对了。
　　我终止了通讯，起身，手里紧握着黑镰，看向抱着惊魂未定的莉米娅的麦克白。
　　“你带着莉米娅先走，这会儿赶快的话应该可以从红殿内部跑出去我得去把杰克给找回来。”
　　“找杰克？慕朔你不跟我们一起走吗？杰克他的身边有护卫团的副团长，除非遇到跟副团长实力相当的对手，不然肯定不会有事的。而且，我是传授过杰克剑术的，他那小子的悟性不差，应该能理解剑术的真谛吧而且，慕朔你一个人去找的话会很危险的”
　　“瞎担心什么你这家伙，除非遇上什么超弩级的家伙，我是肯定能保证我自己安全的，你赶紧带着莉米娅去安全的地方，要是来得及的话，你赶回来支援我不就行了吗？”
　　“喂你听见了吗？赶紧带着莉米娅跑路啊！”
　　麦克白没有回答我，反倒是直直地盯着前方，也就是我的身后，让我感到很是疑惑，像是看见了呃，稍微不确切地吐槽一下，像是看见了一个脱光衣服的美女。
　　“喂你有没有在听我说话啊？”
　　“慕朔，那是什么东西？”
　　“啊？什么东西？”
　　听见莉米娅的声音，我一脸疑惑地转过脑袋，看向阴沉的窗外。
　　在我转头之前，反通讯结界似乎被解除了，而我的语音通讯频道，传出了一阵沙哑的嘶鸣声。然后，下一瞬间，我呆在了那里。
　　“那是！”

第360章 四十八、拯救的玫瑰

“那是！”
　　与两人同样惊愕，我甚至惊愕地后退了一步。
　　就算是视力不算太好的人，都能看清中庭走道的窗户，更不用说是视力本来就有15以上的我了，而且，我现在还拥有侦测魔眼的BUFF加成，这种程度的距离根本不算什么。
　　但是，就是这样高的视力，让我无比清晰地看见了窗外的身影。没错，身影。
　　黑发黑瞳，身上的黑衣在即将来临的暴风雨中呼啸着飞散，宛如黑色的帷幕。
　　他是他是谁？！
　　看不见看不见他的信息！乱码，乱码，乱码，全部都是乱码从名字到等级，再到职业，以及称号，全部都是一串骇人的乱码
　　即便是我也从来没见到过这种情况，根本不知道发生了什么。
　　也不知道，那个人到底是谁。
　　语音通讯频道里，忽然传出来了慕晴的声音。
　　“老哥！老哥！你看见了吗！红殿的外面！”
　　我没办法回答她，我跟那个青年四目对视，虽然他的脸让我感到无比的熟悉，他身上的气息也让我觉得无比熟悉，但是，那改变不了的气质，那无法改变的，能让我的灵魂都跪拜而下的气质，让我感到心脏几乎被捏紧。
　　这种感觉到底为什么？
　　“喂喂！老哥你怎么傻了吧唧地不回话啊！快往红殿外面看啊！那里”
　　“不用了不用了，我已经看到他了”
　　“你看到他了吗？喂！老哥你快逃啊！就是他，就是他一击将整个空间都给撕裂，从裂隙里呼唤出那架飞空艇的啊！”
　　我沉默地关闭了语音通讯，在拔剑而出的麦克白身前静静地看着他。青年的双手都揣在裤兜里，对周围的一切都漫不经心的样子，但我知道，他之所以多这一切都漫不经心绝不是因为其他，而是，他对这个世界本身，就不存在兴趣。
　　因为没有兴趣，就不去关注，无论换成那种类型的生命都是绝对的定理，就算是神明也是如此。
　　只不过，他似乎对我有那么一丝兴趣？
　　“那家伙是？”
　　麦克白自言自语道，我的表情从来没有这么严肃过，而且在他那种程度的庞大威压下，我甚至不敢挪开视线，怕自己的视线在游离的刹那，我的灵魂就会被剥离而出一样。
　　这家伙是谁？
　　“快跑”
　　我努力从喉咙里挤出这样两个字，就在那个青年缓缓拔出他腰际那把长剑的刹那，我几乎是嘶吼般出声，同时转身将麦克白推动着逃跑。
　　“快快跑啊！”
　　只不过。
　　跑得掉吗？
　　警告！攻击来袭！
　　攻击方式，未知。
　　赤色的警告界面出现，我回头看了他一眼，这一眼宛如永恒。
　　青年的嘴唇在挥下那把长剑的时候微微动了动，像是在说些什么，虽然距离这么远，但我依然清晰地读出了他的唇语。
　　——撕裂。
　　长剑挥下，极度纯粹的黑暗爆发！
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　“唔啊？！”
　　强大的冲击波将我和麦克白一同抛飞，麦克白全力护住了缩在他怀里的莉米娅，没让女孩受到任何伤害，但那一声铿锵有力的钢铁撞击声，却让我不由得再度回头。
　　这一次，我没能再将视线挪开。
　　白色的运动衫，外面套着一件银灰色的带帽外套，下半身宽松的牛仔裤右边裤脚有明显的损坏痕迹，鼻梁上架着一架金丝眼镜，头发稍微梳理过一下，嘴角微微上扬。更重要的是，他胸包里那朵艳丽的玫瑰花，艳蓝如海。
　　“哎呀呀，我一直觉得你应该算是个很优雅的人呢，没想到，居然会对老人和小女孩挥剑吗？”
　　以及语气，毫无疑问，这个家伙就是如假包换的冒牌货呃，这样说是不是显得有点不对劲？但总而言之，他绝对是那个花海中静静伫立的青年，拥有我原本身体的男人。
　　黑衣青年没有回答冒牌货的问题，而直到现在我才发现，冒牌货到底是用什么方式用什么东西接住了黑衣青年长剑的一击的
　　冒牌货的右手揣在裤兜里，而他的左手食指与拇指，居然
　　很抱歉，可能有些出乎你们的意料，你们是不是都以为他用两只手指空手接白刃了？就像某远山家的那个能花样空手接子弹的次子一样，用两根手指空手接白刃？
　　NO。
　　很不幸很不幸，有些太令诸位失望了。
　　冒牌货的手指上，捏着一只被他精心修剪了茎刺的蓝玫瑰，而那朵蓝玫瑰边缘上的两片艳丽的花瓣，不偏不倚，将长剑的剑刃给夹在了中间。
　　我QNMLGB的这怎么可能啊！两只手指夹着一只玫瑰花然后用玫瑰花的花瓣将对方一只手全力挥斩的长剑给接下吗？这是怎么做到的啊！装逼也要装得像一点好吗！装得有点技术含量不要像这样让人看得不知所谓啊！
　　“我就知道，那家伙不一般吧。”
　　青年第一次开口说道，同时与冒牌货一同松开手里的武器和玫瑰，两者在空中坠落，飘散成一片魔力粒子，接着重新出现在青年腰间的剑鞘里，崭新如故。
　　“呵，难得见你说一次话，今儿个是怎么了？看见我还没死感到很高兴吗？”
　　“高兴？高兴倒是谈不上不过，我觉得，你最好还是把路给我让开，真动起手来对我们彼此都没有利益可言吧。”
　　“让路，呵，让路？喂喂我说，你好歹也是个哦不，曾经是个中国人吧，在中国开车上路都要过收费站你不交点过路费，我岂会放你过去？”
　　我忽然觉得一阵无语，这种时候绝对不应该是吐槽的时候吧！你TM不要再这种明明逼格很高的对话里突然插进两句跟原世界有关的吐槽啊！我怕我后面那对父女听不懂啊！
　　但黑衣青年似乎并不在意这些俏皮话，他严肃的眼神暴露了他内心深处的感受。他不敢轻易在冒牌货的面前做出什么太出格的大动作，即便有，也只是小规模的挑衅而已，真正要动起手来
　　恐怕他自己也知道，在冒牌货的面前，他自己应该是没办法取得多少优势的吧。

第361章 四十九、耀目的向日葵

“啧。”
　　黑衣青年撇了撇嘴，静静地看向冒牌货，两人顿时僵持在了红殿窗外，彼此都不肯做出丝毫的让步。
　　但我却感到很是庆幸，至少我知道冒牌货是站在我这边的既然用的是我的身体，那稍微对我的意识照顾一下也不是不可以的吧？
　　“真的不让我过去吗？我劝你最好想清楚，今天来到圣诺法的，远不止我一个而已你真的有办法挡住我们吗？”
　　“其实也不是没有办法的吧，除非咱们撕个鱼死网破当然，你们是鱼，而我是织网的人而已。”
　　冒牌货开口说道，手里重新多出了一只蓝玫瑰，但黑衣青年却在空中后退了几个身位，以诡异的方式悬浮，我看不出他用了什么法术，甚至连魔力的波动都平静如镜面，根本就和平常的走路没什么区别。
　　阴云密布的天空中，再次响起一声雷鸣，只是相比刚才的暴雷漩涡而言，不知道要弱到哪里去了估计让一个怕打雷的人经历了刚才暴雷漩涡的洗礼过后，他从今以后都绝对不会对任何程度的雷声产生畏惧感了吧？
　　“真的吗？听朵莉尔和小离说，你这家伙最近出现得有点频繁嘛，让我猜猜你是想在现世寻找什么东西？或者，是为了守护什么东西？”
　　“我要守护的东西多了去了，你还没资格对我评头论足，小子。”
　　冒牌货说起这些损话来，比起我以前有过之而无不及，有些损话连我听起来都觉得有些太过了，更何况是被直接指定为目标的那个黑衣青年，估计想干掉他的心都有了吧。
　　我刚想继续观望下去，忽然被一只大手拎了起来，整个人腾空，在那只手的主人“帮助”下飞快地移动了起来。
　　“麦、麦克白？！”
　　“先不管他们两个是什么人，先逃命要紧他们身上的杀气让我捉摸不透，尤其是那个穿得很奇怪的手里拿玫瑰花的小哥，虽然看起来是我们这边的人但是，我没有从他身上感觉到任何一丝杀气，这很不正常！跟那个提剑的黑衣人比起来他简直就是毫无杀意的小白兔！”
　　老皇帝的大剑被他自己背在背后，他两只手各拎着我和莉米娅，在中庭走道里朝另一头玩命地跑路。避难所门口那条路也是可以通行的，只是要从另外一个单独的楼梯间上去而已，这样一来，就避免了从他们两人的交战区域经过，显得更安全。
　　只不过你能指望自己能在一个看不见信息窗口和一个信息窗口全是乱码的家伙的交战中安安全全就像吃饱了饭逛街一样逃掉吗？
　　根本不可能吧。
　　“喂喂喂！我们真的逃得掉吗？！”
　　“不试一试怎么知道呢！”
　　我费力地回头，看见那黑衣青年举起了手中的长剑。在那一瞬间，雷声与闪电，夹杂着细密的黑色粒子挥洒而下，将他全身都沐浴在那几乎透明的漆黑之中，他手里那把漆黑的长剑，点燃漆黑的烈焰。
　　糟糕那家伙看样子要开大招了！
　　“哦？你还是第一次在我面前用上这一招呢，气急败坏了吗？就因为我那两句吐槽？我总觉得这样下去我可以在自己的称号里面加一句【话痨】称号呢。”
　　但是，站在窗台里地板上的冒牌货，却像是没事人一样摊了摊双手，闭上眼睛，一脸淡然的样子，在黑衣青年高举黑色长剑的时候，从胸包里摸出了那只艳丽的蓝玫瑰。
　　接着，他缓缓地掷出了手里那朵蓝玫瑰，花朵在空中飘散，渐渐飘转着碎裂，而就在那朵蓝玫瑰飘散到黑衣人脚尖所在的平面时
　　冒牌货睁开了双眼，两眼眯成一条缝，眼神凌厉，嘴唇微微嗡动，像是在说些什么，但我仔细辨认了一下他的口型，毫不犹豫地从麦克白肩膀上跳了下来，召唤厚书，呼唤厚书的保有技能。
　　禁咒之书·维安秘典，保有技能。
　　咒法之魂，发动！
　　“到我身后！快！躲到我身后！”
　　“唔啊！”
　　麦克白只来得及蹲到身后，冒牌货的嘴巴已经闭上，而那绽放的光芒，充斥了我的视野。
　　下一秒钟，我抑制不住地抬手去挡，即便我的身上已经加持了六阶法，但还是被那强烈无比的光辉给刺得睁不开眼。
　　冒牌货说的那句话，深深地印在了我的脑海里——
　　“量度的第七言语位面碾压·耀目的向日葵。”
　　——！
　　太阳般的闪光一闪而逝，黑衣人的瞳孔几乎要缩成一只针尖。他保持着举剑的姿势，惊愕地望向自己的脚下，只看见那猛然开放的金黄色花盘，如太阳般闪耀的金光，像是向日葵的花园，将他给团团包裹，根本没办法动弹。
　　冒牌货的眼神恢复到了之前的淡然，朝被固定在举剑姿势的黑衣人咧嘴一笑。
　　“呵很吃惊吧？没有想到，我能够在现世片面地呼唤出花海的一部分吧？”
　　“你这你这家伙！”
　　“哎哟，我劝你别动哦虽然我不会让它们伤害你，但我可不敢保证那些向日葵会因为自己隔壁挤进来一个奇怪的家伙，就把它们自己的高温给收敛哦。”
　　“嘁！”
　　费力挣扎了几下，黑衣人的身上传出好几声灼烧的声响，像是烤肉店里的滋滋声，让人浮想联翩
　　呸呸呸！我可不是那种会瞎想的人！
　　即便是被那些不知从哪里出现的向日葵给包裹着灼烧着，他依然没有嘶吼出声，只是咬牙看着冒牌货，眼神凶狠。
　　就在我以为他几乎已经死定了的时候，冒牌货再次开口说话。
　　“哦——？看来那两位还不希望你栽在我手里呢——”
　　下一秒钟，黑色的巨大身影出现在了他的身后，几乎遮蔽天空。
　　“那是？龙？！”
　　麦克白的声音明显有些变化，显然，他也看见了那边窗外的异样情况，但他狠一咬牙，直接把我和莉米娅扛了起来，刚想往楼下奔跑，却从外面突然突刺进一只巨大的黑色龙爪，将楼梯给摧毁，支撑在整座红殿的承重柱上。
　　“咳啊！”
　　将自己与红殿连结起来的我感到胸口一阵剧痛，仿佛是我自己被狠狠地刺了一刀一样，不由自主地哼出了声，信息窗口里的眩晕BUFF登时袭来。
　　“慕朔！该死，总之先往楼上跑千万要避开他们交战的余威啊！”
　　——

第362章 五十（已到）、魔王降临

苏慕朔——请容许我暂且这样称呼那个冒牌货——静静地站在红殿里，仰头看向遮蔽了整个天空的庞大身影，嘴角依然挂着微笑。
　　但站在地面上的众人却不那么想。
　　“那是黑龙，黑龙？”
　　南宫两剑挥退面前的黑衣剑士，转头望向把四足狠狠地插进红殿墙壁，将自己固定在红殿上的那个巨大的黑色身影。
　　“嘎哈哈哈哈龙神大人！那是龙神大人啊！龙神大人亲自降临到这座悲哀的腐朽城市了啊！”
　　被南宫逼退的黑衣剑士同样看见了那个突然就从空间中出现的巨大身影，但是比起南宫，他们的样子更显得狂热，似乎对那本应为魔王的黑龙有着绝对的信仰一般。难不成身为魔王的朵莉尔在罗诺斯建立了什么奇怪的邪教？暗地里偷偷做着什么不可告人的宗教交易？
　　“龙神？你们居然叫那黑龙为龙神？”
　　“你这没有被龙神的荣光照耀的家伙懂什么！那是世界上最强大的物种！没有任何生物能与龙神大人相比拟！只要有龙神大人在，我们就战无不胜！”
　　“（惊）！”
　　黑衣剑士本来被南宫逼退了三个身位，但他在极短暂的重新调整过后，朝南宫猛地窜出两个身位，瞬间便欺身到南宫身边，朝他挥下手里的长剑，力道惊人。
　　“喀锵——铛！”
　　“呜哇？！这家伙的力气怎么忽然变这么大？！”
　　勉强接下一击的南宫咬牙说道，双手握紧自己的长剑，全力将他的进攻给顺势格挡开，跳离原地，喘了几口气恢复体力，抬剑看向那个再次摆出攻击架势的黑衣人。
　　南宫忽然发现，与他对峙的黑衣人的状态栏里多出了这样的一个BUFF——
　　【暗红的怒吼】，来自深渊的嘶吼，力量与攻击力上升20%。
　　切，那魔王给这些黑衣人们加持了BUFF吗虽然对付起来会稍微费点力，但是杂兵终究是杂兵，强化得再高也没法跟BOSS相提并论！
　　南宫收回长剑，但就在长剑入鞘的瞬间，他的身影消失在了黑衣人面前，瞬息之后，黑衣人的脖子上出现了一道极浅的伤痕，而后逐渐扩张，直到环状布满他的脖子，这才身首异处，难以置信地倒地身亡。
　　原本站立的位置身后，南宫正静静地往剑鞘中回收他的长剑，剑身上还残留有一丝剑技的光芒。
　　南宫所掌握的上位剑技之一，在瞬间便秒杀了生命值很低的黑衣剑士。
　　总算将自己这条街区给清理干净了南宫这样想到，但这股莫名其妙的危机感让他不敢过多休息，只是稍稍喘了一口气，给自己补了一瓶生命药水和体力药水后便急匆匆地往预定好的汇合位置赶去。
　　帝都的西门，没有慕晴这个团队的支援的话，恐怕经不住几轮攻击，城门就会告破吧。
　　“绝不允许这样的事情发生！”
　　南宫朝自己说道，似乎是在给自己增加信心一般，朝西门奔跑而去，但他忽然发现，一直躲在自己帽子里的那只小精灵，这会儿正紧紧地抓着自己肩膀上的轻甲，很是担心地望着那只黑龙。
　　“兰莉？你在看什么？”
　　“没什么只是在想，魔王为什么这么久都没有行动而且这股强烈的不安感，究竟从何而来？”
　　“不安啊，那很正常吧，在魔王的面前都不会感到不安的应该只有勇者了吧。”
　　南宫尝试跟小精灵开开玩笑活跃气氛，但是小精灵却眼神凶狠地盯了他一眼，虽然小小的一只凶起来显得更有萌感，不过这种严肃的感觉，很令人担心。
　　“兰莉？到底怎么了为什么你会有这种不安感？”
　　“我也说不出来啊，按理来说不应该是这样的啊但是我总有一股强烈的不安，就好像好像有什么东西正在注视着我一样唔，拉娅大人还没解除我身上的剑灵禁制，我现在没办法过去查看情况”
　　“嘛，反正慕朔在那里不是吗，你还担心你的女王大人搞不定吗？”
　　“这么一说好像也对呢算了，拉娅大人应该能处理这种情况的吧。”
　　兰莉紧紧地抓住了南宫肩膀上的轻甲，没有再说些什么。
　　文姬觉得事情糟透了，真的糟透了。
　　首先是自己，早上没事干在广场里弹琴想赚点午饭钱，哪曾想忽然被一群黑衣人给盯上，想办法通知在外面逛街的瑟希尔赶过来支援后，总算是摆脱了他们，但很快就又被卷入了一场新的公共任务里，一串接着一串，让人感到很想揍人。
　　她呆呆地站在学院里最高的建筑物屋顶，看着远方红殿上匍匐的那只黑色巨龙，眼神惊愕。
　　“龙龙？这到底”
　　“咦？龙吗？呜呜，看不见呢，好辛苦”
　　听见身边文姬的声音，洁莉眯着眼睛朝远方的红殿尽力望去，但高度近视让洁莉即便是戴上了眼镜也根本没办法看清，只能依稀看见有个黑影而已。
　　“呜，黑黑的东西那是龙吗？是上次的那只黑龙吗？”
　　“上次？洁莉你见过它吗？”
　　“嗯嗯，如果是上次我和慕晴他们一起去森林里遇见的那只黑龙的话应该没错了吧，就是被称为‘魔王’的黑龙！”
　　身穿绒黄色礼服的吟游诗人惊愕地朝黑龙望去，难以置信。
　　“魔王？那只黑龙是魔王？”
　　“对啊。”
　　洁莉的神情忽然严肃了起来，让文姬也感觉到了一丝不对劲。这个平日里一直都是一脸人畜无害的黑衣女巫的女孩，居然有如此严肃的神情？
　　很快，文姬就理解到了为什么洁莉会有这种神情的原因。
　　“文姬，你感觉到了吗。”
　　“嗯。”
　　两人放弃了对黑龙的观看，转身，看向身后天空中那张半透明的巨大半球状护盾上方展开的巨大魔法阵，感受那剧烈的魔力波动，以及，从魔力波动中弥漫而出的，那拥有强大震撼力的庞然大物。
　　“唔哦哦哦！快、快看那个啊文姬！超厉害的！”
　　“看到了看到了所以你不要再继续摇我的肩膀了！快松开！啊啊头好晕啊快松开啊！”

第363章 五十一、规则的破灭

“来了！”
　　站在慕晴身边的女人开口说道，朝庞然大物出现的方向奔跑。
　　“那是什么东西飞空艇吗？”
　　“里昂大叔你别问了！你现在身上的伤还没好！给我闭嘴专心跑路！”
　　慕晴朝自己身边的圣骑士砸了一拳头，里昂无所谓地笑了一笑，跟紧了慕晴和跑在前面的舰长。
　　但他抬头看了一眼那张巨大的魔法阵，在闪电中被点亮，虽然天空阴暗，但还是看得一清二楚，每一个细节，每一张帆翼，每一根炮管，都完美地呈现出了清晰到可怕的纹路与细节，让人感到深深的震撼。
　　舰体正前方那门巨大到无与伦比的炮管，流线设计的舰体，上层甲板的三门魔动炮直接指向远方黑色的巨龙，虽然还没传送完毕，但已经能清晰地看出它清晰的模样。
　　圣诺法的骄傲――
　　大和级战列飞空艇。
　　“成功了，劳尔斯大师成功了！”
　　约翰娜，那个女人的名字，此刻正非常激动地看着那逐渐成形的巨大飞空艇，朝身后的慕晴与里昂呼喊道——
　　下一秒钟，里昂的瞳孔猛一缩，朝转过头看着两人的约翰娜开口。
　　“小心前面！那家伙是！”
　　“？！”
　　约翰娜回头，疑惑地看向自己身前，被那巨大的黑色身影给镇在那里，一时间手足无措。
　　黑色的身影扭头看了她一眼，咧开嘴，狂笑几声。
　　“呜哇啊啊啊？！龙、龙？！”
　　“这家伙我来搞定站到我身后！”
　　深渊陆行龙，稀有级，LV25，8000/8000。
　　稀有级的怪物，怎么会出现在帝都里面，里昂想破了脑子都没能想出来，但很明显，这只信息窗口一片赤红的稀有级怪物，肯定是免不了要跟他一战了！
　　陆行龙朝冲上前来的里昂嘶吼，吼叫声甚至压过了天空中轰响的雷鸣。
　　圣骑士的右拳从巨盾后探出，瞬间加速，在陆行龙的长脖子上狠狠地揍下一拳，血红色的暴击数字一闪而逝。
　　圣骑士技能，正义直拳，造成ATK*2的物理伤害，对混乱阵营造成额外50%的光属性伤害，该额外伤害可以暴击。
　　这只陆行龙的名字前缀是深渊，代表它是从深渊被以某种方式呼唤到现世来的，而正义直拳对深渊的生物可以造成足够规模的伤害几乎可以击杀它。
　　陆行龙的脖子被浓烈的光属性伤害给扭曲，发出一阵哀鸣，但它只是稍微后退了几步，活动了一下自己的脖子，将错位的骨头给掰回来，生命值也迅速回复，朝里昂挥出一爪。
　　龙爪撞击在白色巨盾上，纹丝不动，这面坚硬如山岳的巨大白盾将龙爪的冲击完全消灭，同时，里昂的右拳再度击出，这一回，覆盖着白色铠甲的拳头，狠狠地击碎了陆行龙龙爪与它手臂连接处的关节。
　　“里昂！别让这家伙跑了！”
　　“慕晴小姐？！在哪儿？”
　　“你头顶。”
　　听见了慕晴声音的约翰娜抬头一望，只看见那掠过天空的黑色身影，手里紧握着那锐利的匕首与短剑，朝被里昂击碎了关节的陆行龙狠狠地下坠！
　　天诛！
　　————慕晴天诛中————
　　我跟在麦克白身后，玩命地往楼上奔跑。
　　而我们脚下的楼梯却在飞快地垮塌，还时不时地发出一阵令我们惊心胆颤的可怕声响来。
　　【见了鬼了拉娅你这法师塔的楼梯质量不靠谱啊？！】
　　我在心里怒吼道，虽然明知女王大人还在沉眠，但我还是抑制不住我自己激动的内心，朝拉娅那边狠狠地怒吼。
　　“该死！那只巨龙到底要在红殿上呆到什么时候啊！它一直趴在那里的话承重柱会受不了的！”
　　“你现在跟那家伙讲道理也行不通啊笨蛋！”
　　“那能怎么办？就这样看着它把红殿给破坏掉吗？”
　　“跟那个黑衣人对峙的不还有一个冒冒着生命危险拦住这只黑龙的家伙吗！瞎担心什么啊咱们快跑路吧！”
　　我有些担心的看了身后一眼，只看见被摧毁了的楼梯还在不断地朝我们这边蔓延，顿时没了那种兴致，朝楼上狂奔。
　　只是我感到很奇怪魔王是什么时候跑来帝都的？光是一个看不见具体信息的黑衣人就已经够喝一壶了，再加个魔王，我怕这帝都有点吃不消啊。
　　“你来这里干什么？”
　　黑衣青年转头看了一眼那个用龙爪把他抓在手中的黑龙，开口说道，但黑龙却看都没看他一眼，直直地盯着站在红殿窗户里双手揣兜的身影，齿间喷吐漆黑的气息。
　　“哼，你以为我能瞬间跨越半个大陆吗，我又不像你这家伙一样，我得用翅膀飞的诶。知道那一系列的法术吗，异界誓缚，九阶法级别的异界誓缚可以直接把我的本体召唤过来，可惜这次只是个七阶法，若不是看在那家伙还挺虔诚的面子上，我才懒得跑过来救你。”
　　“救我？我总觉得，你依靠一个七阶法跑过来的不完整身体连那家伙的毛都碰不到一根吧。”
　　“那家伙？你的意思是那个衣服一股奶气就跟刚踏入社会一样的家伙？”
　　“不然，你在我面前还能看到第二个活人吗。”
　　黑龙凝视着冒牌货，过了许久，忽然放肆地大笑了起来，笑声虽然低沉，但是却有着震撼天地的可怕嗡鸣。
　　“哈哈哈哈哈哈少开玩笑了小哥，你以为我会信吗？你是不是今天早上吃那豆干吃撑了，撑得连脑子都有些不正常了？”
　　“切！”
　　黑衣人皱了皱眉，狠狠地看了一眼把自己护在龙爪里的黑龙，出声警告。
　　“我是认真的！朵莉尔！面对这家伙，如果你不准备以本体来全力以赴的话”
　　“就会死，对吗？”
　　黑龙的身体忽然顿住，而被它抓在手里的黑衣人却无比惊愕地看着黑龙头顶。
　　“你、你是什么时候？！”
　　“哦——？你是说我站在这张黑地板上的时间点吗？让我想一下，从你们刚才对话开始，我就一直站在这里了呢，难不成两个人都没看到我吗？”
　　“这不可能！那窗户后面不是还站着一个人吗！”
　　黑龙看向红殿的窗口，那里确实还有一个身影，而且正朝一龙一人挥着手，像是在告别。
　　“所以说既然深渊的规则都束缚不住我，那谁又告诉过你，‘现世’的规则就能对我造成束缚呢？”

第364章 五十二、超脱法则之外？

站在黑龙头顶的冒牌货依然双手踹在裤兜里，但是，在朵莉尔还没来得及反应之时，他轻轻一踏脚，整个黑龙身体上的鳞片间隙中，几乎是瞬间开放出妖艳欲滴的红玫瑰！茎干上尖锐的尖刺深深地扎进黑龙的身体！让它发出一声痛苦的哀嚎！
　　“吼啊啊啊啊啊——！你这，你这家伙！”
　　“嗯？想咬我吗？那你就试试移动你自己这具身体啊，请容我组织一下确切的用词唔唔，形容词应该是‘庞大’而不是‘肥硕’吧？毕竟是女士呢，要更优雅一些，难道不是吗。”
　　冒牌货在黑龙的脑袋上踱步，每一行走一步都会让一片鳞片发出震颤的响声，这在朵莉尔看来与终极的侮辱无异，但她却毫无办法，甚至没办法挪动脖子让自己头顶上的那家伙跌落下来。
　　她身上每一处鳞片之间的空隙里，都被玫瑰花的尖刺茎干给填满。
　　到底是什么时候什么时候将玫瑰花的种子洒布到鳞片间隙之间的啊！
　　“让我猜猜你在想，我是怎么做到的，对吗？这样如此清晰地把想法暴露给我可是致命的啊，朵莉尔女士，不过看在女士的面子上，我就勉强给你传达一下好了。
　　“现世的法则，是无法对我造成任何束缚的，两位，明白了吗。虽然只有龙才能杀死龙但是，束缚住龙，可就不止龙了哦。”
　　我忽然觉得脑袋一阵剧痛。
　　“咳？！脑袋忽然好疼”
　　“慕朔？怎么了，不舒服吗？”
　　“没事，轻微的头疼似乎楼梯的垮塌也停止了，是那只黑龙没有再继续乱动了吗”
　　自言自语道，我借着麦克白的手站起来，撑住手里那只黑镰，朝自己的身后望去，只看见深不见底的空洞，但令人感到很无语的是，只有楼梯受到了损坏，其他地方居然完好无损，就跟有一层保护罩一样，连灰都没有沾上。
　　这不科学啊，而且这也不魔法啊，楼梯和红殿主体不是连为一体的吗？怎么会出现这种楼梯垮掉但是整体没问题的情况？骗人呢吧？
　　“呼，咱们应该安全了这里是红殿上层未被探索过的区域，因为入口处被这样的魔法护罩给层层包裹就是慕朔你背后的那种。”
　　麦克白把莉米娅放了下来，我顺着他指的方向看了过去，只看见一条很深很深的走廊，没有亮灯，只有墙上点了一两盏长明灯，昏暗的灯光甚至没办法刺出三米。
　　“魔法护罩？我没感受到啊？”
　　一边这样说着，我试探着朝走道伸出双手，却只摸到了空气，其他什么都没有，便用一种关怀的眼神看向惊愕的麦克白。
　　“诶？诶诶？为什么慕朔你可以无视这道屏障呢？”
　　“你不信自己来试试啊，我可没摸到什么奇怪的魔法屏障啊。”
　　半信半疑的麦克白也走了过来，同样，只摸到了空气，这下让他自己都觉得很奇怪了。
　　“这这不对劲啊慕朔？我上次来看的时候明明”
　　“虽然不知道发生了什么，但是你口中的屏障似乎消失了走吧，这条楼梯不能往下走了，我们尝试穿越这座法师塔的这一层，从另一边的楼梯间下去吧。”
　　抓紧手里的黑镰，我朝法师塔内部走出，麦克白也静静地跟了上来，还有莉米娅，一行三人静静地步入黑暗。
　　然后我沉默地点亮了照明术的光球。
　　拉娅你这家伙走之前能不能把自己法师塔里面水晶灯的魔力都给充能一次啊！这样黑漆漆的你下次回来的时候怎么找路啊！
　　“慕朔慕朔这里面怎么这么黑啊？”
　　有些怕黑的莉米娅伸出手，紧紧地抓住了麦克白的铠甲，身材很是高大的麦克白伸手摸了摸莉米娅的脑袋，跟在我身后，朝被照明术点亮的四周望去，而我也四下观察了起来，却忽然呆在了那里。
　　一个模糊的黑影从我眼前一闪即逝，吓得我差点叫出声。
　　“等一下麦克白！等一下！”
　　“啊？慕朔你看到什么了吗？”
　　“这些墙上我总感觉有什么奇怪的东西在动！”
　　我朝麦克白嘶吼般说道，他的瞳孔也是猛地一缩，大剑握到手里，警惕地看向周围，同时我和麦克白将莉米娅给护在我们中间，照明术悬浮到我们两人头顶，加大魔力输出，耀眼的光芒几乎将黑暗给撕碎。
　　而我们也看清了那道黑影的真面目——
　　“呜叽——！”
　　一声奇怪的叫声从那道黑影的身上发出，我却忽然愣在那里，无奈地挠了挠自己的脑袋。
　　那是一只小小的光元素精灵，但是它已经虚弱得快消散了，所以身上才没有发出微光，只是勉强维持着自己的身形不消失，仅此而已，突然闯进来的我，尤其是我手里那团照明术发出的光芒，更是吸引了奄奄一息的它的注意力，朝我这边无意识地飘过来，却因为害怕我们而没有扑上来。
　　“那是个什么东西？”
　　麦克白疑惑地说道，我朝他笑了一笑，从兜里摸出了一小块低等魔法石，丢到那只小光团面前。它有些害怕一般看了看我，又看了看地上的低等魔法石，犹豫了半天，还是奋力摄食了起来，发出细密的碎裂声。
　　当低等魔法石消失的时候，那只小精灵也恢复了正常，还像是吃饱了一样松了一口气，很精神地飞到我身边，蹭了蹭我的脸。
　　然后，开口说话。
　　“谢谢哦~这么多年了你还是第一个给我喂食的人类呢~”
　　“呜哇啊啊啊小光团说话了啊啊啊？！”
　　一脸惊恐的我朝它开口叫道。这种元素精灵怎么可能说话的啊！我刚才肯定是幻听了幻听了幻听了！绝对不可能的！
　　“咦？说话难道不是很正常的事吗？”
　　小光团自己也感到很疑惑，在空中飘荡了一圈，朝我发出困惑的声音。
　　“不、不对吧！灵体精灵怎么可能说话的啊？不是没有发音的魔力网架构吗？！”
　　“哎呀，这件事啊我不是从灵界被召唤出来的哦，那些低等的元素聚合体怎么可能跟我一样不吃不喝几千年嘛~”
　　小光团像是很骄傲一般开口说道。
　　“哼哼我可是拉娅大人最得意的造物！世界上第一个利用魔法制造出来的生命体！”
　　午时已到！

第365章 五十三、永恒的黄蔷薇

【切，居然忘了这小家伙呢】
　　【拉娅？你醒了吗？】
　　【不，我是在梦里跟小慕朔你对话呢，虽然只有短暂的时间，但是应该足够我把消息全部传达给你了】
　　【梦里你醒过来帮我一下会死啊？！一定要在梦里跟我对话吗？！】
　　【哎呀呀，好不容易睡这么久呢小慕朔真是不通人情~】
　　【你够了你根本不是人类吧！你不是神族吗！】
　　【在现世的话我就该算是精灵哦嘛，废话少说，那个小家伙吃了一整块低等魔法石的话，大概可以再撑个三千年吧，它会帮慕朔你从红殿那头跑出去的切，居然惊动了那个玫瑰花狂魔，先默默地祈祷魔王能干掉他吧，那家伙实在是太讨厌了】
　　为什么被拉娅这样诅咒着我自己的身体会觉得有一股莫名其妙的寒冷呢？
　　拉娅的声音消失不见，我和麦克白凝视着那个在我们面前悠悠地飞着的小家伙，莉米娅好奇地尝试伸手去摸，却被我给伸手拦住。在我还没有搞明白这只看起来跟元素精灵差不多的小家伙真面目之前，我是绝对不会轻易听信的。
　　而且，用魔法创造生物，这在我所了解的魔法中是绝对不可能存在的技术——魔力网魔法的特性是“召唤”、“役使”以及“塑造”，召唤并役使来自各个其他位面的强大生物、役使魔力网释放出来的能量与元素，还有修饰并改变某个位置的魔力网，甚至是毁灭魔力网。
　　总之，一切都是建立在魔力网的前提上的，与创造一个独立的灵魂什么的绝对扯不上关系，只要拉娅施放的法术是我所认知的那种法术，就绝对不可能
　　忽然，我愣在了那里，因为小光团这时候已经飘到了我们身前，朝我们开口说道。
　　“唔，如果三位是想从这里出去的话，穿越这层楼走另一边下去就行了哦。”
　　说完，它还朝走廊深处悠悠地飞了一会儿，转过身看向我们。
　　“走吧，我给你们带路哦，这里面的魔法水晶灯已经熄灭一千多年了，要是没有我带路的话，三位可能迷失在拉娅大人的结界里也说不定哦。”
　　“结界？”
　　“嗯呢，拉娅大人制造我的目的之一就是为了引领来访者从她的结界里走出去哦，当然如果是入侵者的话，我也会负责启动结界的驱逐指令的。当然当然，对拥有黑镰的你来说，权限肯定是足够的哟。”
　　一边跟在它背后听它说着一些有的没的，我一边认真看向自己视野左下角的信息窗口。
　　你已进入副本区域，红殿上层。
　　区域已被结界覆盖，获得DEBUFF【禁魔】，无法施放攻击性法术与侦测性法术。
　　获得BUFF【休养】，生命与法力恢复速度上升50%。
　　获得DEBUFF【武装禁止】，无法使用任何类型的剑技，无法潜行与飞行。
　　两个DEBUFF与一个BUFF，几乎等同于封死了任何类型的物理与魔法攻击这样的副本要怎么打啊求你告诉我！
　　但好在我似乎是不用攻克这个副本的，从红殿上层的未探索区域绕过去就行了吧。
　　这样想着的我，忽然被红殿的一阵颤动给镇住，刚要失去平衡，被身边的麦克白给紧紧地捞住。
　　“哇啊？！地震吗？”
　　莉米娅很慌乱地抓住麦克白，飘在前面的小光团也显得很是困惑，但更多的是紧张。
　　“怎么回事？拉娅大人在设计的时候是安设在地层中心的啊，还用八阶法固化过，不可能地震啊？”
　　“既然不是地震，那就只有一个可能了嘁，快，我们必须赶快从红殿跑出去，呆在这里面实在是太危险了！”
　　冒着地面的震颤，我和莉米娅紧紧地抓住底盘稳固的麦克白，在小光团的带领下冲进了黑暗深处，拐过一个拐角，消失不见。
　　能让红殿都震颤除开地震和法术，就只有一个可能了。
　　那只巨大的黑龙。
　　荆棘在黑龙的鳞甲间隙遍布，但此刻，却在黑色烈火的炙烤下逐渐燃烧消灭。朵莉尔当然不会放过这么好的机会，在红殿外壁全力挣扎，身体上发出密集的荆棘断裂声。
　　“那家伙呢！从我头顶跑哪去了？”
　　而原本站在她头顶的冒牌货，却也悄然消失在了原地，没等朵莉尔反应过来，一只比起龙首小了不是一点半点的手放到了黑龙的鼻尖上。
　　“嗨，LaPresidente，在找我吗？”
　　（注：法语的“女士”一词。）
　　朵莉尔几乎惊出一身冷汗，但当她挪动那对巨大的金色眼睛凝视冒牌货的一瞬间，她看见了一朵艳丽的黄蔷薇。
　　作为曾经生活在法国上层社会的人，朵莉尔当然知道黄蔷薇的花语是什么但这种知识仅可以当做对冒牌货即将发动的攻击的揣测而已
　　冒牌货的背后，可是有一整片无穷无尽的花海，天知道那里面的花来到了现世，都有些什么奇奇怪怪的致命效果？
　　黄蔷薇，永恒的微笑。
　　象征永恒微笑的黄蔷薇从冒牌货手里坠落，朝着黑龙所在的平面飘然而下——
　　“小心！快逃！”
　　执剑的黑衣人在空中朝那朵黄蔷薇冲锋，速度快如闪电，即便是天空中瞬间闪灭的那道雷电也无法跟他的速度相提并论，但就在他即将用剑斩击花朵的瞬间，他惊愕地发现，自己的剑柄上不知何时多出了什么东西。
　　一朵即将盛放的花苞。
　　“花苞到底是什么时候”
　　“哎，根本没有动脑子嘛，真让我怀疑你们是怎么进入序列的动脑子想想，黄蔷薇的花语是什么，如果在我手中，它象征着什么？”
　　黑衣人刚想转头看向声音的方向，却发现自己的身体几乎被凝固在了半空中，就连身后的黑色斗篷都完全凝固，除了眼球以外，根本没办法移动一丝一毫。
　　那朵花苞也依然没有盛开。
　　“该死，为什么每次一到关键时刻就是你这家伙出来搅局！那朵破花到底是什么情况？！”
　　朵莉尔怒吼道，她也发现了自己没办法挪动身体，但好歹能说话，比起那个几乎直接接触到黄蔷薇的黑衣人要好了不是一点半点。
　　“嗯哼，看在女士的面子上，我就给你们简要介绍一下吧”
　　冒牌货微微一笑，眼神可怕。

第366章 五十四、没有退路

黄蔷薇，花语为永恒的微笑，盛开的时候，带来沁人心脾的香气，宛如少女永恒的微笑。
　　永恒的微笑……永恒的微笑……
　　朵莉尔静静地思考着，全力思考着。如果根据那个几乎被凝固在天空中的黑衣人状况来看，这“永恒的微笑”……到底是什么？是某种空间类型的力量？或者是……
　　忽然，朵莉尔愣在了那里。她似乎想起了冒牌货曾经说过的话，花海里每一朵花都是有自己的存在意义的，即便是最小最不起眼的一株杂草，在从花海来到现世之后，它拥有的力量也完全无法想象。
　　更不用说是拥有“永恒的微笑”这一花语的黄蔷薇了。并且在现世不受现世规则所约束的冒牌货，他手里的黄蔷薇，有怎样可怕的力量呢。
　　“嗯，我记得有跟你们说过吧，每一朵花都是有自己的存在意义的……永恒的微笑，让一刹那的微笑永恒凝固下来，永恒保存在那一片薄薄的空间之中……明白了吗，那朵黄蔷薇真正的力量，是什么？”
　　“……难道说……那朵黄蔷薇……！”
　　黑衣青年费力地开口说道，看起来非常勉强，但他似乎并没有办法挣脱，只能保持被凝固在空间中的姿势，手里的长剑剧烈地颤抖。
　　冒牌货微微一笑，眯起眼睛，重新站回红殿内部，左手揣回裤兜，右手轻轻推了推自己的金丝眼镜。
　　“看来猜出来了呢。没错，让微笑永恒凝固下来的办法，只有一个——时间停止。在它的作用范围内，我可以肆意地停止任何东西的‘时间’，哪怕是流星的坠落，哪怕是魔力的流动，我通通可以将它们给凝固在纯粹的‘空间’根源里……就像被照相机所留下的那一刻，少女那永恒的微笑一般。”
　　说完这些，冒牌货像是想起了什么，在衣兜里摸了摸，摸出一支茎干细长，但是花朵还处在花苞状态的花，看向两人。
　　“接下来……两位有听说过来自中国的昙花吗？刹那一瞬，便如烛火般消失在世间……两位，想真切地体验一下吗？”
　　稍微来到之前的时间。
　　TMD，这破法师塔怎么这么绕！
　　“我说，这里面到底有多大啊……！”
　　终于感到有些不耐烦，我朝前面带路的小光团开口说道，它似乎也感觉有些不对劲，转身朝我很抱歉地开口说道。
　　“抱、抱歉哦……可能是因为这几千年都没有得到足够的魔力供应，结界的某些部分被强制休眠了吧……不过再走一会儿应该就能绕出去了哦。”
　　“……真是的……拉娅怎么都不处理一下这里啊……”
　　“这也怪不得拉娅大人哦，当年拉娅大人与那位剑灵大人在原来的精灵王都……也就是现在圣诺法帝国的帝都啦，与攻过来的那个人类激战，可惜拉娅大人当时还未掌握神术，最后战败，这里也就被当做了人类领地而被割据出去咯，几千年都没能回来看一眼也是正常的嘛。不过还好，人类还没能够破解拉娅大人平日里居住的上五十层的恒存防御结界，根本无法侵入进来哦。”
　　说着说着，我总觉得这只小精灵就开始把话题往奇怪的方向带，只能勉强作罢。
　　……
　　跟在它身后，我们几人继续绕了几分钟，终于是从这里面走了出来，站在另一边的楼梯口，朝那只小精灵道了别，三人朝楼下腾腾地前进。
　　本来以为我们这样就能从这里绕下去的，而且慕晴那边也传来了好消息，他们跟带队前去魔法学院的杰克碰了头，杰克生命值虽然岌岌可危，差点就要跌破50%的底线，但诺兰还是强行把他的血线给抬了起来，总算是完成了现阶段公共任务最艰难的部分。
　　那么接下来……只要将莉米娅给送到安全的地方，这次公共任务就算完美完成了……！
　　……
　　事情会这么简单吗。要是这么平淡的话，这个导演肯定是二流导演。
　　就在麦克白牵着莉米娅下楼的时候，我突然站到了原地，警惕地望向四周。
　　“……慕朔？怎么停下来了？”
　　麦克白回过头看了看我，一脸懵逼，但没等他懵逼多久，他也是听见了那隆隆的声响……像是雷声，但是如果仔细听的话，这声音似乎更像是某种东西的怒吼与嚎叫……
　　他回过头，看向我无奈地耸了耸肩，我也很无奈地撇了撇嘴。
　　下一秒钟，麦克白直接伸手扛起了莉米娅，我们两人动作出奇地一致，朝楼上一转身，迈开步子狂奔而上。
　　见了鬼了那只黑龙怎么这么烦啊！
　　“哐——！咔擦！BOOM！”
　　一只巨大无比的龙爪贯穿了这边观光楼梯的外墙，像是在逃离什么东西似的，跟我们一样玩命地朝红殿顶层爬去。
　　只不过它这攀爬的动静有点大啊，还很危险啊？
　　“快！走另一边！红殿每一层的楼梯位置都是不一样的！”
　　我朝身后的麦克白吼道，在那只黑色龙爪贯穿我们所在的位置的瞬间，我们三人冲进了刚从那里面出来的不知道第几层，三人惊恐地倒在地上，看着那只黑色的巨爪向上挪移。
　　“要不是我不信教的话，我现在可能以为那该死的天神已经把我们给抛弃了！”
　　麦克白愤愤地锤了一下地面，开口说道。我们通往红殿下方的通道已经垮塌了，目前我们唯一的道路就是往上，去红殿顶层，看看到底是个什么情况。
　　刚才带路的小精灵已经重新进入千年级别的沉睡了，要是再叫醒它有些怪不好的，我便凭着绕路途中对这一层的记忆，朝红殿上层的楼梯口寻找了过去，当然，我是绝对不会忘记顺带问候一下那只黑龙的祖宗的。我这个人对登山运动员抱有一种崇仰与尊敬，但若是这种对山体本身造成如此巨大的伤害的登山运动……呃，我觉得还是应该被严令禁止的。
　　但是，就在我们拐过拐角的时候，我们谁都没有注意到，身后被破坏的楼梯间的入口处，出现了一个身穿黑色长袍的身影，长袍上刺绣的双剑图案，还有他苍老的面容，都向我们告知了他的身份。
　　只是，没人注意到他。

第367章 五十五、入门法师碰上了大法师

……
　　“喂？老哥你听得见了吗？”
　　语音通讯里传来慕晴的声音，我连忙接通，给她发去回复。
　　“听得见听得见，怎么，你那边出什么事了吗？”
　　“说大也不大……你那边什么情况？安全了吗？”
　　“安全个屁！我这边刚才被黑龙给袭击了啊！天知道那家伙是怎么突然出现在红殿上面的！我连一点准备都没有就差点被它的爪子给串成人肉烤串！”
　　“人肉烤串……我总觉得老哥你吃起来应该会很好吃。”
　　“……”
　　“啊咧，我不是那个意思哦别会错意哦。那老哥你现在在哪？需要我们来支援你么？”
　　“不用，红殿的上五十层是没有窗户的，你来了也没有，而且你这个路盲绝对会在这里面迷路的。”
　　“哈？老哥你居然在质疑你亲生妹妹的找路能力？”
　　“废话，我到现在还记得你小时候非要让我带你去森林公园的迷宫玩，还不让我带路，被困在里面哇哇大哭……”
　　“呜哇！这种陈年旧账就别拿出来了嘛！”
　　“还有还有，我周末去学校找教授，你非要来找我玩，结果自己在学校里迷了路自己打电话让我来找你还一股快哭出来的样子……”
　　“停停停！咱们不是来互相伤害的给我停下！……呼，我先说一下我们团队现在的状况吧，我跟其他人在一起，除了南宫瑟希尔和那两只狂战士去西门那边支援守军了，我们已经把空降到帝都内部的罗诺斯特勤队给尽数清理了一遍，现在我们在……你猜猜我们在哪。”
　　“我挂机了再见……”
　　“我X！老哥你不要这样嘛开个玩笑嘛……咳咳，我们现在正在——圣诺法最骄傲的，世界上体型最大火力最强的战列飞空艇上——大和级战列飞空艇！”
　　“……（冷漠）……”
　　“怎么样？是不是狂霸酷拽吊炸天啊？”
　　“……（继续冷漠）……”
　　“……老哥？喂？老哥你还在吗？这可是你梦寐以求的大和级诶，打伞的大姐姐诶！我刚才跟舰长一起组织了一波炮击把那黑龙给打趴到红殿外壁上了哦！”
　　“……”
　　我沉默地挂掉了语音通讯。
　　慕晴。
　　等这次事件过去过后我保证不往你的卧室床底下召唤骷髅战士。我保证，我也保证绝对不会悄悄把什么大蜘蛛丢进你被窝里的。
　　……
　　……
　　我们三人往上爬了几层楼，期间花时间最多的不是爬楼梯，而是寻找每一层的楼梯在哪个位置。
　　根据我对视野右上角小地图的分析，我们现在所处的位置是红殿的第六十二层，天知道之前逃命的时候我们在五十层以下后来加增的楼梯间里跑了多高。
　　“慕朔……你有没有觉得，似乎有人在跟着我们？”
　　“跟着我们？不可能吧，这里可是红殿诶，怎么可能有人跟的进来啊？”
　　麦克白朝我发问，我也是很困惑地问了回去，但他依然沉默地朝我们背后看了一眼，我们三人被照明术拽出的影子在地板上拉得很长很长，一晃一晃地摇曳着，跟照明术微弱的光芒比起来，显得有那么几分可怕。
　　虽然我自己也觉得有些不对劲，但应该还没到这种疑神疑鬼的地步吧？我在心里想到，也是回头看了一眼，除了黑暗的走道和被九阶法封印起来的房间门以外，什么都没有看到。
　　“什么都没有嘛……麦克白你是不是有些太多疑了？”
　　“难不成真是我多疑了……？我们继续走吧，我总觉得有一股莫名其妙的不安，真的靠谱吗……”
　　“不安？……照你这么说，我似乎也感到有些不安……就像是……呃，怎么描述呢……麦克白你玩过捉迷藏吗？”
　　“啊？捉迷藏啊……小时候玩过，跟其他同龄人在皇宫里玩的，还记得打坏了好几个花瓶弄坏了好几副挂画呢……”
　　“大概就是那种，你捉迷藏的时候，到处去找人，但是别人在暗处，当你被人盯上的时候的感觉……很明显的紧张感。”
　　忽然，我发现我自己的侦测魔眼BUFF不知什么时候消失掉了，有些犹豫的我沉默施放了二阶法夜间视觉，往黑暗的走廊深处望去。
　　……一米。
　　……三米。
　　……十米……
　　当我望出十五米的时候，我清晰地看见了一个身穿黑袍的身影，正因为他穿着黑袍，所以我和麦克白之前才一直都没发现他。
　　“什、什么人……？！”
　　下意识地将黑镰举到身前，照明术的光团收回到我自己头顶，我警惕地望向那个黑袍人。
　　我记得他……我记得他！
　　他就是那个施放七阶法动荡天空之雷的法师……！
　　“哦……？能在这里再见到你，真的很荣幸呢，皇帝阁下。不过我相信，过不了多久……你，还有你旁边的精灵小姐，以及你最小的女儿……都会在地狱里面再度见面的吧……？”
　　“……等等……我好像记得你……”
　　麦克白忽然开口说道，似乎黑暗强化了他的听力，让他分辨出了黑袍人的声音一般。
　　“你难道……就是我十年前去罗诺斯时，那个一直把自己关在法师塔里的家伙……？我还记得你的名字，罗诺斯帝国首席大法师，与劳尔斯那家伙齐名的……好像是人类世界最强的塑能法师了吧？”
　　“塔瑞希尔。这个名字，三位还请好好记住。啊，这座上古时代就流传至今的法师塔还真是神奇呢，过去了几千年的时光，这些防护结界依然是这么坚固，依然是这么牢靠……这让我开始想象啊，皇帝阁下，要是这么美丽的东西，全部都化作灰烬……该是多么令人心旷神怡的一幕啊？”
　　“小心，慕朔，这家伙和劳尔斯他不一样，劳尔斯专精的是召唤与结界布置，这个家伙对那些攻击性法术的理解非常深刻，说他为人类世界最强的战法师也毫不为过……我还记得五年前，劳尔斯应邀与他进行法术对抗，两人在被八阶法保护的擂台上互相以法术对撞……到现在我还记得，当时劳尔斯以七千张符文和七阶法级别的三层力场护甲对他的法术进行防御，结果被一击击穿……虽然最后两人都因为消耗掉了所有的施法材料，宣告平局，但若是给他足够的施法材料，劳尔斯不可能赢得过他。”

第368章 五十六、御龙大法师

.
　　塔瑞希尔，LV72，法师，【罗诺斯首席法师—国师—塑能大师—咒法精通者—……—利益至上的—魔王之仆】
　　.
　　“两位，虽然我这个人不喜欢别人在背后议论我……但是我也不喜欢别人在我面前议论我哦。”
　　塔瑞希尔揭下了他自己的帽子，朝我静静地看了过来，我只感受到他那边传来的强大压力，这种高阶法师对低阶法师自然而然的是等级赋予的，不存在什么法术的效果，要是非要用魔法学来解释一下的话，就是魔力储量高的生物对魔力储量低的生物有天然的压制吧，就像是黛西在龙化过后，她的BUFF列表里会浮现出【龙威】一样，虽然她自己作为巨龙并不能使用法术，但体内的魔力量是不会改变的，依然会被视为拥有相应的魔力。
　　……切，但是在这座法师塔里我何必怕他呢？这里面是不允许使用攻击类法术的，就算他身上的法术材料再多，知道的法术再牛逼，在【禁魔】BUFF下，也只能乖乖当个甘道夫那样的战斗法师吧。
　　“哈？大叔你确定你能奈何得了我们吗？这座红殿里可是有禁魔结界的哦，不管你再怎么牛逼，你也只能跟我们近身肉搏哦。”
　　我很是骄傲地挺了挺胸膛，麦克白也微微一笑，将莉米娅的手转交给我，静静地看向站在对面的塔瑞希尔，抽出大剑。
　　虽然不能使用剑技，但是估计光是用普通攻击都可以将毫无攻击能力的塔瑞希尔给解决掉吧……
　　下一秒钟，塔瑞希尔的诡异笑容便让我们两人愣在了那里。
　　“哈哈哈哈……呵呵哈哈哈哈哈……！”
　　“那家伙笑什么……？”
　　“（摇头摇头）。”
　　“哈哈哈，我是在笑你们的无知啊。精灵小姐，你的阅历果然还是太浅了，如果把你换成现在郊外那座法师塔里的精灵法师的话，我可能就已经认输走人了，但就凭你，还有那位皇帝阁下，想从这个狭窄的迷宫绕出去……怕是没有那么容易吧？”
　　“你什么意思？你不能施放攻击类法术，对我们根本没有任何实质性的伤害能力，就算你能施放法师护甲，能撑得住麦克白无休止的进攻吗？法术材料跟的上吗？”
　　我略嘲讽略疑惑地朝他开口说道，但他依然还是大笑了几声，低下头，苍白的头发遮住了半边脸，我们两人只能看见他那只深陷的右眼。
　　“哦？……原来如此，原来如此啊，你们是这样理解的吗？我作为这现世最强的人类塑能法师，还真没有遇到过现在这样有趣的情况呢……哈哈哈哈……！”
　　狂妄而诡异的笑声从他嘴里爆发，在昏黑的走廊里传出很远。
　　这家伙到底是什么情况……？疯了吗？
　　我这样想到，刚想让麦克白上前招呼他一顿，照明术的微微光芒便将他身后从黑暗中踏出的身影给照亮，让我愣在了那里。
　　那是一只黑色的龙……！
　　我在书上见到过这种龙，它们被称为陆行龙，虽然是陆行龙，但它们不属于龙族，这世界的龙族特指像黛西和魔王朵莉尔那样的巨龙，陆行龙根本排不上号。它们在地面上奔跑生活，在龙族领地很常见，一般被作为龙族成员在人形时使用的劳力工具和驯服物。
　　陆行龙的表皮颜色表明了它们的种族类别，比如这浑身漆黑的陆行龙，就属于生存于深渊的一种陆行龙，深渊陆行龙。
　　.
　　深渊陆行龙，稀有级，LV25，8000/8000。
　　.
　　LV25的稀有级陆行龙，生命值高达8000……在这种狭小的空间里，算是个大杀器了。
　　见鬼！我怎么忘了虽然不能使用攻击性法术，但是从外面把召唤物带进来不就行了吗！真是失策！
　　“陆行龙？！你……”
　　“哦？我怎么了？所以我说，精灵小姐啊，一个擅长塑能法术的法师，对召唤类的法术会没有足够的了解吗？”
　　塔瑞希尔朝我笑了一笑，陆行龙朝我们发出尖锐的嘶吼，在幽暗的走廊里回荡，让我和麦克白的表情显得很是严肃。
　　真是见鬼……为什么会遇上这种情况？
　　“哼哼……就算你从外面把陆行龙给带了进来，那又能怎样，大法师阁下？我可不认为这样一只小小的龙就能把我给解决掉啊？”
　　但麦克白的脸上却浮现出了一抹微笑，大剑扛在肩上，定定地看着那只深渊陆行龙。
　　我忽然反应了过来，麦克白的等级虽然没有我LV32这么高，但比起那只陆行龙的LV25，他足足LV30的等级也是非常可怕的了，而且神器级大剑对他的加成也挺高的，对上这种稀有级的召唤物，无需畏惧。
　　“是吗，看来皇帝阁下你对自己的力量很有信心呢……我也相信这一只陆行龙奈何不了皇帝阁下你，但是，如果我有一支军队，皇帝阁下你又会怎么做？”
　　“……军队……？”
　　麦克白愣了一瞬，接着，从黑暗中走出了第二只第三只陆行龙，又陆陆续续地跟进了好几只。
　　一共六只。
　　六只LV25的陆行龙……糟糕，麦克白还完全不足以对抗数量如此之多的陆行龙，而且他在红殿上层DEBUFF的作用下无法使用剑技，对上这些陆行龙……
　　完全没有胜算。
　　“呵呵哈哈哈哈哈！怎么样啊精灵小姐？自以为是也要有个限度吧！给我卖力地逃跑吧……！”
　　“该死！麦克白！远离它们！”
　　我没有多想，也没有为了跟他骂架而开口怼他，我很清楚六只陆行龙的战斗力有多强，如果让麦克白跟他正面对打，我们会被迫处于一个很被动的局面，不如先跑路，留得青山在。
　　但我们能这么轻易地跑掉吗？
　　“想跑？……你们，跑得掉吗？”
　　陆行龙的咆哮振荡出剧烈的音波，朝施放风行术跑路的我们奔袭而来，尖锐密集的牙齿互相撞击，夹杂着唾液的恶心气味，织成浓密的腥气与噪音，令人难以忍受。
　　龙鳞在墙上摩擦，龙爪在地面碰撞，比起那让人反胃呕吐的腥气更令人慌张。
　　密集密集密集，越发密集的声音逐渐接近，让我和麦克白都处在极度紧张的状态。
　　我们三个人……跑不过它们……！陆行龙最擅长的就是速度，照它们现在的速度来看，恐怕只有开启代达罗斯之翼的洁莉能超过它们了吧。
　　我转头看了一眼，视野中只剩下逐渐扩大的一张血盆大口。

第369章 五十七、一触即发

……
　　这里是大和级舰桥。
　　“打中了吗……？”
　　慕晴双手撑在扶手上，看向舰桥前方光屏上的那一幕。
　　大和级上层甲板的三门主炮的炮口弥漫出浓密的魔力烟雾，刚才的一轮齐射，大和级朝那只黑龙倾泻了九发魔动炮的炮火，战列飞空艇的主炮破坏力足够对化身巨龙的高等龙族造成一定程度的杀伤，更不用说是这种用异界誓缚给召唤而来的黑龙了。
　　只不过，当慕晴看向那一片魔力云雾的时候，愣了一瞬。
　　烟雾散去，黑色的巨龙毫发无伤，只不过，将那一对金色的巨眼望了过来。
　　“无效……？！炮火无效！火控组准备魔动巨炮！……”
　　“别！千万不能使用魔动巨炮！”
　　坐在舰长席上的约翰娜刚想下达使用魔动巨炮的命令，却被慕晴给出声阻止，一脸狐疑地看向她。
　　“慕晴小姐？……飞空艇的主炮没能对那黑龙造成伤害……为什么不能用主炮？”
　　“嘁，你难道没有好好看皇宫的地面吗……！”
　　“？”
　　听见慕晴说话，约翰娜命令监视组将魔法光屏指向地面，光屏上显示出的画面让众人都觉得很是震撼。
　　红殿前的地面，就是黑龙身前的地面，出现了九个巨大的弹坑。
　　“弹、弹坑？……”
　　“那些弹坑就是主炮炸出来的……那黑龙并不是将炮火给正面挡了下来，它黑色鳞甲的真实效果，是把这些魔动炮都给弹开……！”
　　“弹开？龙族的鳞甲……居然可以做到这种吗？”
　　约翰娜一脸震惊地看向扭头看向慕晴，重新看向光屏。监视组已经把光屏调整到了正前方，黑龙金色的双瞳中浮现出深深的嘲讽，朝这边发出雷鸣般的声音。
　　“……哦？飞空艇？……能做到把这么大的家伙给传送过来，看来人类法师也挺有一套的呢……？”
　　“这个声音，是那只黑龙在说话吗……监视组，把收音结界调整到前方。”
　　随着命令下达，结界朝黑龙的方向调整过去，让慕晴也清晰地听到了它的声音。
　　“切……那家伙，居然到这里来了……”
　　“那家伙？慕晴小姐和那只黑龙认识吗？”
　　“岂止是认识。不过你还是不要知道这些为好，约翰娜女士……而且，我觉得你应该让这艘飞空艇马上展开机动位移才对，千万不要小看巨龙们在如此巨大的躯体下的强大空中机动力哦。”
　　“……动力组！动力结界进入一级戒备！随时准备应对紧急机动！”
　　……
　　话音刚落，巨龙的黑色巨翅在空中展开，朝飞空艇猛地掠袭而来！如老鹰朝地上的兔子张开獠牙！
　　“但是，也仅此而已了……！你们躲得开吗！”
　　“（惊！）这么快……？！动力组！全速规避……”
　　“来不及了！慕晴！”
　　慕晴身后的白甲圣骑士一把将她抓到身后，巨盾往舰桥地面猛地一击，几乎要砸出一圈裂纹来，圣骑士的保有技能全力预备，时刻准备应付黑龙对舰桥的攻击。
　　圣骑士职业技能，神佑，短时间内避免所有伤害……
　　简而言之，就是短时间的无敌效果，无论受到何种程度的伤害，都会完全免疫，就算是黑龙的攻击也不例外。
　　大和级开始朝侧面位移，但是，黑龙的攻击速度实在是快到出奇，敏捷性也异常可怕，短短的几秒钟，它便已经接近到了大和级的舰体前方，将锐利的利爪朝黑龙张开！
　　舰桥里乱成一团，约翰娜脸色苍白地看向那锐利的利爪，朝她的飞空艇逐渐接近……接近……！要把舰桥给彻底撕裂！
　　完了。
　　这艘飞空艇……
　　已经没救了。
　　圣诺法的骄傲，到这里就算是结束了吗？圣诺法最强最先进应用了最多关键魔工技术的飞空艇，就这样被一只用异界誓缚召唤而来的黑龙……给彻底撕碎吗？
　　约翰娜闭上了眼睛，准备与这艘飞空艇一同迎接死亡的到来。
　　……
　　她听见了龙的怒吼，还有身后里昂的惊叹。
　　“那……那个是……！”
　　“哦哦哦哦我就知道黛西那家伙肯定会来的！黛西！揍那混蛋！”
　　“……咦？”
　　约翰娜困惑地睁开眼睛，看向魔法光屏，猛地睁大眼睛，一句话都说不出来。
　　另一个白色的身影出现在光屏上，与那黑色的巨影在半空中猛烈撞击！
　　……
　　————黛西咆哮中————
　　……
　　【去死吧……！】
　　【去死吧！你这混蛋！】
　　白龙发出震耳欲聋的怒吼，朝一脸惊愕的黑龙挥出一拳，狠狠地撞在黑龙细密的颈部鳞甲的甲片间隙，飞溅出紫黑色的血液。
　　“唔咳……你是怎么跑出来的……我应该确实地让那家伙布置了阻止你龙化的结界才对啊……？！怎么可能……你怎么可能在这里变成巨龙？！”
　　朵莉尔的生命值瞬间下挫一截，虽然很少，但是同为龙族的朵莉尔，被黛西这样一拳下去，龙族之间的内战在处于战斗状态时是不能恢复生命值的，一旦进入恢复状态，用于防御与战斗的体内力量就会被分走至少一半，在这种状态下继续交战，无疑是非常危险的。
　　但朵莉尔没有时间去想那些，她惊愕的神色完全聚焦在了黛西的白色龙躯上，迷茫地摇着自己的头龙首，一脸的难以置信。
　　“不可能……！你不可能变成巨龙的！……你是怎么做到的？！”
　　“结界？我不知道你在说些什么啊，salope，我只知道我确确实实地将这具躯体给呼唤了出来而已……如果是被异界誓缚给召唤过来的话，你这家伙不可能有完全的力量吧？啊？而且啊，如果你在这里受重伤……你的本体，会受到怎样的惩罚呢？”
　　“……哼，小家伙，你还真以为你能跟我相提并论了吗……？你还嫩着呢，虽然我不知道你用了哪种方法从那家伙的结界里脱离开来，但是，就算只用一半的力量，我也是绝对可以把你给碾压至死的……！Idiot！”
　　（注：Idiot—白痴，salope—婊子，均为法语。）
　　朵莉尔朝黛西发出怒吼，以天空中那道划破天际的闪电为开始的标志，巨大的龙嘴里聚集起浓烈的暗影！朝黛西喷吐而出！
　　龙族天赋技能，龙息。
　　属于巨龙们天生就有的强大能力，将纯粹的魔力与元素喷吐而出……如此巨量的暗元素与魔力的涌动，黛西她……接的下吗？
　　白色的鳞甲上，反射出天空中闪电骇人的光芒。

第370章 五十八、不可视之物

“黛西！快闪开！你的龙化还没有完全积蓄完毕！挡不住这发龙息的！”
　　慕晴在语音通讯里朝黛西吼道，但少女只是简短地反驳了一句，语音通讯里便回荡起慕晴从来没有听到过的奇妙语句，像是天空的暴雷，又像是山岳的崩坍，宏大广阔。
　　“这是……？”
　　“如果我闪开了这一击，或许我会平安无事……但是，慕晴你所在的那艘飞空艇，根本不可能跟黑龙的龙息正面抗衡吧！”
　　“但是黛西你也不可能挡得下啊！你现在的龙化太勉强了！……黛西？黛西？！……见鬼。”
　　白龙单方面切断了语音通讯，扇动双翼浮在天空，静静地凝视那一团裹挟着黑色电弧与暗影汹涌而来的黑色龙息，张开巨大的龙嘴。
　　黛西知道自己的龙化状况，她之前一直都缩在大和级的上层甲板上积蓄力量，原以为黑龙在被异界誓缚给约束了部分力量后可以被大和级的主炮给击穿鳞甲，但照现在这种状况，就算是大和级的舰前主炮都不一定能把它给打穿。
　　黑龙与蓝眼白龙同属高等龙族，两个种族的种族基础值高得可怕，虽然掌握的元素完全不一样，但种族技能差不太多……比如能反射咒法的鳞甲，化身黑龙的朵莉尔拥有这种强大的鳞甲，黛西也有。
　　所以，在黛西发现主炮并没有对朵莉尔造成伤害的时候，她就已经在将自己给强行龙化，总算勉强防御住了朵莉尔的扑杀。
　　只是这一发龙息……夹杂着巨量暗元素的龙息，黛西还真没有什么合适的办法。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　——哪来那么多怎么办！直接把它轰趴就好了！
　　黛西这样想着，朝那一发黑色的龙息怒吼出声，而就是她这一声怒吼，异变突生。
　　……！
　　整个帝都……不，整个世界，在黛西的眼中瞬间凝滞。
　　那团龙息的涌动，跟天空中雷霆的翻滚同时凝固……跟它们一起凝滞的，还有那点点弥漫的灰尘，激荡的狂风，飞散的树叶，甚至是缥缈的元素，都尽皆停止，像一张照片一样被凝固在空中，这幅奇妙的画面让黛西彻底迷茫在其中。
　　发生了什么？难不成……是因为蓝眼白龙的力量吗？
　　……
　　————黛西懵逼中————
　　……
　　让我们回到红殿之中。
　　我紧跟在扛着莉米娅的麦克白身后，风行术的BUFF就没有停下来过，但即便是这样，我也不得不间歇地朝身后展开一片符文壁垒，用于阻挡那些跟疯狗一样的陆行龙。
　　用了多少瓶体力药水了？我自己都不清楚，但从麦克白的状态就可以看出来，虽然他在努力维持一个跟陆行龙差不多的速度奔跑和爬楼，他的年纪也决定了他的耐力终究还是有衰退，连续狂奔了十几层后，终于是慢了下来，喘息也渐渐明显。
　　多年的皇帝生活，带给了他荣誉以及万众爱戴的名望，但是，也在无形中消磨了他曾经身为一名游侠的毅力。这到底是幸运还是不幸？从古至今，万千哲学家们也曾讨论过这个问题，我苏慕朔没有资格也没有足够的阅历来探讨它。不过，我敢确定的一点是，麦克白现在的身体状况绝对堪忧，已经濒临极限。
　　“麦克白……还跑得动吗？”
　　我有些担心地朝他开口说道。这个头发花白的健壮老人只是朝我嘿嘿一笑，不服输一般，将自己的速度再次提升一些。
　　“那是……那是当然……！我可是曾经的圣诺法皇室剑术第一人啊……！”
　　他喘着粗气说道，声音出现了明显的停顿。
　　“……呼……但是、这些黑色的家伙还真是难缠呢……真是，真是让人很不爽呢……！”
　　“我说，我们要不要稍微休息一下？我们已经爬到八十四层了，要是再往上爬个十六层……我们就彻底没有退路了啊，这样真的好吗？”
　　“哈哈……哈哈哈哈，该说你们这些法师什么好呢……果然脑子灵光的人，干起什么来都很靠谱吗……不过，虽然我也很想休息，但慕朔你是不是应该问问我们后面那些黑色的家伙？要是它们同意跟咱们休息个五分钟再战，我们可以立马画条楚河汉界出来哦。”
　　麦克白开玩笑般说道，我却沉默了下来。
　　他说得没错……我们现在的局面非常不容乐观，身后那些陆行龙们根本甩不掉，像块嚼过的绿箭或者炫迈一样粘在我们背后，无论我们在狂奔的过程中左拐右拐，它们总是能精准地找到我们的位置。
　　……不对！
　　忽然，我发现了一丝不对劲的地方。根据厚书上我了解的知识，以及我刚才使用法师特技分析出的详细情报来看，深渊陆行龙所生存的地方是地狱之下的深渊，那个地方根本就没有什么可以躲藏的山洞啊什么的，都是一马平川，能在深渊生存下来的物种无一例外都是拥有非常强大战斗力的生物，正面对抗这么多陆行龙，麦克白不可能战胜，当然，深渊中的物种们也很难战胜集合起来的它们。
　　但是，最关键的一点，陆行龙捕食猎物是不需要使用耳朵或者鼻子的，它们只需要用锐利的双眼去捕捉猎物，就能清晰地在深渊宽广的平原中找到猎物的踪迹。
　　也就是说，只要阻挡它们的视觉，理论上就应该能隔绝它们对我们的侦测才对，但现实却无疑给了我当头一棒，在黑暗的环境里，陆行龙们依然可以察觉到我们的存在，甚至可以找到我们的准确位置……这根本不科学，不，应该说这根本不魔法，一点都不魔法。
　　……体力药水还剩下两瓶，照这样下去，恐怕麦克白还没累趴，我自己就得先成了那些陆行龙的饭前甜点了。
　　我狠一咬牙，看向身旁房间大门上紧贴的那一层结界，猛地举起手里的黑镰，一击而下。
　　对不住了拉娅，这一层似乎是你的常用卧室，房间里面没装太多值钱的玩意儿才对……！就先委屈一下你的红殿了，以后你自己想办法把结界给弄开吧。
　　“指令，结界强化，此层防御结界全面展开！完全封锁！
　　“然后……！”
　　我深深地朝身后黑暗的走廊望了过去，咧嘴一笑。
　　.
　　三阶法，达格拉玛·隐形术，发动！
　　.
　　那么，让你们彻底看不见，又能怎样呢？

第371章 五十九、法师之间的对抗

寂静。
　　陆行龙们忽然停在了原地，在深渊中锻炼出来的强大力量，也就是在一望无际的深渊里那强悍的视力，让它们拥有了能在极其遥远与极其极端的条件下看到猎物的能力，而且，深渊深处那些淤积了万亿年的血腥魔力，也让它们的眼睛受到了深深的浸染，赋予它们以直接“看到”猎物身上体味的能力。
　　但是，即便是在这样可怕的力量加持下，它们依然跟丢了目标。
　　“……呜吼……？”
　　一脸困惑的它们互相看了一眼，不明白到底发生了些什么，但很快，它们便重新开始对刚才的目标展开搜索，两只被厚重但异常透明的角膜保护起来的眼珠几乎是三百六十度望开，搜刮着空气中每一丝猎物的气息。
　　这一层的红殿，瞬间充斥起一股浓烈如血却又淡然无比的迷蒙气息。
　　……
　　我跟麦克白死死地捂住自己的嘴，麦克白还空出一只手死死捂住莉米娅的嘴，三人瞪大了眼睛，几乎跟那只从我们面前望过的陆行龙擦肩而过。它眼珠里流淌的神秘血色纹路让我差点就要惊叫出来，只不过，另一层法术立刻沉默加持在我身上，让我想叫也叫不出声。
　　二阶法，初等沉默术。
　　我承认，我从来没有如此喜爱过沉默术。
　　处在达格拉玛·隐形术状态的我们，不光是身体的光学外表，连气味和魔力网都可以被完美地隐藏，而且，这个法术还是范围隐身，只要处在作为施术者的我周围两米内的友军都可以完全隐形，作为一个三阶法，它的作用效果已经远超寻常的四阶法了，当然，施法材料也非比寻常。
　　【绝对绝对绝对不能出声啊！麦克白！】
　　在同处隐形状态时，我建立了跟麦克白暂时性的魔力通讯，朝他连续强调了三遍。
　　【……我当然清楚了……呼，总算可以歇口气了吗。但是，慕朔你这法术可以持续多久啊？我总觉得这些家伙不会就这样善罢甘休啊？】
　　【五分钟吧，这是我的极限了，如果用其他方法来延长的话，也许还能坚持得更久，但现阶段只有五分钟。怎么，五分钟还不够你歇口气继续跑路吗？】
　　【当然够了，我只是觉得有些奇怪而已。慕朔你没感觉到吗，它们的眼睛似乎有些奇怪诶？】
　　【这不废话吗，龙的眼睛能跟你的眼睛一个样子吗？就算是陆行龙也是龙的一种啊麦克白，别把老虎不当猫啊。】
　　【……慕朔你这比喻用得真是……哎，算了，先多休息一会再说吧。】
　　……
　　但是，陆行龙们却似乎并不想让我们好好恢复体力。
　　血色的眼珠在黑暗中滴溜溜地转着，试图捕捉到我们游离在黑暗中的身影，但这只是徒劳而已，只要我们三人笼罩在达格拉玛隐形术的作用范围内，就绝对不可能被它们看见。
　　但为什么我还是觉得这么不安呢？那些陆行龙们的移动路线我总觉得有些熟悉……是我的错觉吗？是我太多疑了吗？
　　当那个黑色身影出现在走廊尽头的时候，我才察觉到了这股不安的源头。
　　那六只陆行龙，在无形间将我们所在的这条走道给团团包围，封死了走道的每一个出入口，如瓮中捉鳖。
　　“达格拉玛隐形术？精灵小姐，你还真是让我感到吃惊呢。”
　　塔瑞希尔一边朝黑暗的走廊这头开口说道，一边朝我们走过来，脸上挂着阴森可怕的笑容，深陷的眼珠里放射出凌厉的目光。
　　【见鬼……！那家伙知道我刚才施放了什么法术！】
　　【那怎么办？……我们现在要跟他硬拼吗？这么多陆行龙，我们占不到优势啊。】
　　【……嘁，先看看状况，我还就偏不信了，完整施放了一个高阶咒法的他还剩下多少魔力用来跟我对轰？】
　　在脑海里跟麦克白简短地说了一句，我朝黑暗中的塔瑞希尔盯过去，握紧了手中的黑镰。
　　莉米娅似乎也知道了现在到底该干些什么，抓紧了麦克白的铠甲，努力不让自己发出声音，捂住自己嘴巴的那只手都快要发酸了，却依然不敢松开。
　　这是决定我们三人生死存亡的关键一刻。
　　“……嗯？被我说中了所以不敢回答吗？还是说……精灵小姐，你想用这样的三阶法来阻挡我对你的探测吗？”
　　塔瑞希尔一边说着，一边朝我们这边缓缓走来，陆行龙们全都只是瞟了他一眼，一共六对十二只血色的眼球搜索着这条走道的每一个角落。
　　它们在等，在等我们三人失去耐心的刹那。如果我们沉不住气，在这一刻放弃了冷静的话，等待我们的只会是六张布满獠牙的龙嘴。
　　“精灵小姐，放弃吧，就算你能施放这个三阶法，让你自己短暂地处在安全的位置……那又能撑多久呢？等你的魔力被自己给消耗光了，你还能继续施放法术吗？”
　　塔瑞希尔一步步逼近，我和麦克白拽着莉米娅缓缓地朝身后的走廊挪去，不发出一点声音。
　　“在这条走道里，我的召唤物们已经把所有出口都给堵住了……你还想跑掉吗？从陆行龙们的包围中跑掉？真是笑话啊，仔细想想，能在深渊中逃离陆行龙们追杀的生物有多少？人类和精灵这两个安居于现世的物种，真的可以逃跑吗？”
　　“……”
　　“而且，我也已经看到你们了啊，精灵小姐。”
　　“……？！”
　　我猛地转头，一脸震惊地跟塔瑞希尔四目对视，冷汗密布。
　　“呵，精灵小姐，我承认达格拉玛隐形术是个非常强力的三阶法，但是，又怎么能跟五阶法相提并论呢。”
　　“……麦克白！带着莉米娅跑！”
　　发觉到塔瑞希尔身上已经加持了五阶法进阶魔法视觉后，我毫不犹豫地解除了已经没有太大用处的隐形术，给身后的麦克白加持了上去，朝他吼道。
　　莉米娅跟麦克白必须要安全离开，他们两个没有对这么多陆行龙的有效战斗方式，只有我，只有法师才能正面对抗法师，这是这个世界的真理。
　　而且，我的手上还握着一张王牌。
　　“慕朔？要走一起走！我不能把你一个人留在这儿！”
　　“我让你带着莉米娅走啊！莉米娅才是最高优先级不是吗！只有你才能把莉米娅给带的起来啊！”
　　“……但是……”
　　“相信我……我会赶上来的！”

第372章 六十、反派死于话多

看着身后远去的麦克白与莉米娅，我转头盯向被符文壁垒阻挡在另一边的陆行龙们，还有站在它们身后的塔瑞希尔。
　　奇妙的是，陆行龙们并没有朝我攻过来，即便只有一层符文壁垒，它们也没有朝我直接撞破壁垒扑过来。
　　多半是塔瑞希尔对它们下达了命令吧。
　　“让人类先走，精灵小姐你的脑子是出问题了吗？这可不像是精灵的作风啊。”
　　“……从一开始你就一直在说精灵精灵的，你哪只眼睛看出我是精灵的？”
　　我毫不留情地反驳了回去，既然他不想派遣那些陆行龙们攻过来，那我也就稍微解放一下我自己的话痨属性吧……其实冒牌货说得没错，当没有人限制我的时候，我是可以摇身变成一架骂架机器的，二十多年还没人能在骂架上赢过我。
　　这应该算是【嘴炮】技能吧？
　　.
　　获得称号，【话痨】。
　　.
　　一边想着，视野左下角便弹出来了这样一行提示，让我的眼角都不由得抽搐了一下。
　　我还以为这个神最近变正常了不想捉弄我了，结果是因为找不到合适的槽点才没给我发放奇奇怪怪的称号吗！
　　感觉没办法继续吐槽的我将视线挪回了前方，隔着符文壁垒跟塔瑞希尔对视。
　　“哈，精灵小姐你还真是有趣呢……动脑子想想，拥有这种思维能力，而且外表只是人类的小女孩……会是正常人类吗？我宁愿相信是不知道哪里钻出来的精灵法师给自己施放了年龄回溯术呢。”
　　“年龄回溯？那种法术只有远古时代的鬼族巫师才能施放的吧，你这老头脑子是秀逗了吗？基本的魔法史都没学好吗？”
　　抓住一点漏洞，极力扩张这点漏洞在整个对话中的作用，偷换论题，诡辩术之一。这也是我苏慕朔在那次辩论大赛上取胜的关键……呃，虽然用诡辩术取胜有些不是太符合体育精神，但是把对手成功套进了我自己的诡辩里面，评委还是给出了相当不错的评价的。
　　我敢说，在没有成体系的辩论术的这个世界，除非来了个我原世界的辩论高手，或者比我更聪明的家伙，不然我可以辩倒一切。
　　塔瑞希尔顿了一下，眉头微皱。
　　“……你居然会知道这个法术……？”
　　“废话，连我这个魔法的初学者都知道的东西，你这自诩人类最强塑能法师的老头还有脸见人吗？魔法史是每一个法师的必修课吧？”
　　“初学者……？”
　　“又在说些没卵用的自言自语了啊老头，我不都说过我不是精灵了吗，我是人类，妥妥的人类，实在不信你去问现任的精灵女王要一本户口簿来检查一下啊。哦抱歉，我忘记罗诺斯紧挨着的是龙族领地了，跨越戴尔山脉什么的对你来说算个难事吧？”
　　（注：戴尔山脉，龙族领地与罗诺斯帝国的分界线。）
　　勉强在语言的气势上压倒了塔瑞希尔，我的脑子里开始飞快地思考该怎么脱身。塔瑞希尔似乎被我的逻辑给绕了进来，看样子是个辩论新手，之前应该从来没跟我这样的人对话过，一脸懵逼。
　　……不过，也许【话痨】称号给我带来了嘴炮技能MAX的加成也说不定呢？我也觉得我刚才一口气喷这么多话出来简直是个奇迹，要是把这个技能换在以前的我身上，估计在跟宿舍大妈吵架要求换灯泡什么的也能顺利成功了吧。
　　我现在的状况，虽然气势上占了优势，但也只是暂时的而已，迟早会被塔瑞希尔发现我在把他的思维往奇怪的方向带，很快就会反应过来……必须想点什么，才能把这些陆行龙给解决掉……不说解决掉，至少要甩掉，或者至少让我追上麦克白。
　　走廊里一阵寂静。塔瑞希尔忽然想起了什么，眼神一变，盯向我。
　　“哼，我居然会被你给牵着鼻子走……真是不容小视呢。不过，你身上的气息还确实不像是精灵们的气味……你到底是谁？”
　　“我一定要告诉你吗，白痴，真把自己当成大爷了？我告诉你，在我面前不好使，管你来多少陆行龙，想让我告诉你真相，没门。当然，窗户也没有。”
　　“少废话。能在我面前跟我法术对抗的法师，我到现在都还没见到过，劳尔斯那个混球，若不是当时我的法术材料不够，我岂会跟他打成平局？那家伙可是连法师塔都没有啊，我的法师塔早已建造到第六十五层了，人类法师最高的法师塔，非我莫属……看你对魔法的理解还算深刻，给你两个选择。放下武器，乖乖当我的奴隶，或者……被这些小家伙们给撕成血肉模糊的碎片。”
　　“哦？那我要是说……有第三个选择呢？”
　　“那你就尽管试试吧……！”
　　随着塔瑞希尔轻轻的一挥手，六只陆行龙便集体朝我涌来，瞬间便撞破了符文壁垒。
　　“QNMLGB你来真的啊？！”
　　一边骂道，我连续后退几步，让六只陆行龙一脚踩到我刚才站立的位置，同时，握紧了手里的黑镰。
　　看到这一切的塔瑞希尔脸色一变，这才发觉他自己上了当，光顾着跟我对话，完全忽略了我刚才悄悄布置的法术。
　　声东击西，这可是中国兵法。
　　.
　　布朗·影渊黑镰，保有法术。
　　七阶法，布朗·初等瞬闪投影术，发动。
　　.
　　从地上猛地冒出了一圈漆黑的暗影，将那六只惊慌的陆行龙给一口吃掉，重新回归平面，像是什么都没有发生过一样，陆行龙们就这样消失得无影无踪。
　　其实并不是无影无踪，只不过被瞬闪投影术给传送走了而已，至于具体的位置嘛，我想一想……如果它们六个运气好的话，应该可以从影渊入口游到影界再游到地狱，从地狱无底坑跳回深渊的吧。
　　塔瑞希尔愣了一下，抬头看向我，我却早已给自己加持了风行术和加速术，绝尘而去。我等这六只陆行龙聚集在一个狭小空间里等了很久，从一开始我就想用瞬闪投影术把它们给丢进影渊，只不过碍于初等瞬闪投影术的作用范围太小，没办法一次性消灭完毕，而且消耗也很大，我的法力值只够用出一发，这才处心积虑了这么久。
　　我回头瞟了塔瑞希尔一眼，消失在走廊尽头。

第373章 六十一、麦克白，

……
　　之后，我这边的工作就显得有些无聊，除了跑路就是跑路，让我们暂时把目光投到黛西和飞空艇那边。
　　……
　　黛西呆呆地看着眼前的一幕，这一切都完全超乎她的想象。
　　虽然曾经在电影上看到过，这种无比震撼的画面，但那只是定格的电影镜头而已，跟现实中看见的画面完全无法相提并论。
　　她扇动翅膀，飞离那一团浓郁的暗元素，眼神呆滞。
　　到底发生了什么？自己只不过是怒吼了一声而已……怎么会突然变成这样？这种状况，就好像是整个帝都都被一双无形的手给暂停了一样，时间的流动被那双巨手给瞬间抹消，让黛西置身于一个时间暂停的奇妙处境。
　　难不成，自己一直没有发现的，蓝眼白龙的真实力量……就是暂停时间吗？
　　黛西的心里一阵震撼，没有丝毫对这种力量的渴望，只是觉得很疑惑，自己根本没有感觉到体内魔力的涌动，时间就这样被停止了？到底是为什么？就算是蓝眼白龙的种族保有法术，也应该需要消耗魔力来维持啊，龙息的喷吐也是需要消耗魔力的啊，怎么可能不消耗法力值就可以达到停止时间这种超越世界秩序的能力？
　　“……”
　　没有再继续纠结下去，既然自己能够暂停时间，那就干脆一点，在时间重新开始流动之前，先把朵莉尔这个异界誓缚制造的分身给击杀了再说……！
　　一边这么想着，黛西朝朵莉尔掠翼飞去，向黑龙因为喷吐龙息而亮出的腹部狠狠地揍出一记重拳！
　　玻璃碎裂的响声，呼啸般响彻整个帝都。
　　树叶开始翻飞，灰尘开始冲涌，被黛西给掠行而过的空中激荡出猛烈的气流波动，朵莉尔却一脸震惊地看着那只击中自己腹部的拳头，刚喷吐出的龙息被黛西这一拳头给打断，无力地消失在半空，残留的魔力也完全没能击破大和级的外部装甲，只是在结界上留下了一道深深的涟漪而已。
　　朵莉尔被一拳击飞，在空中勉强稳住身形，捂住剧痛的腹部，一脸惊愕地看向黛西。
　　“咳咳……！你是怎么……？！”
　　黛西冷冷地看了朵莉尔一眼，重新摆开阵势。刚才黛西稍微计算了一下，自己最多似乎可以把时间给停止接近九秒，九秒的时间，对于一个攻击速度很快的人来说可以连斩几十剑，但对于化身巨龙的黛西而言，攻击速度慢到只能冲上去勉强攻击两三拳，如果离得远，可能一拳都不够。
　　等这个奇怪的技能熟练度上去了过后，估计能暂停的时间就更长了吧……为什么感觉这么像某个一身奇怪的高中制服衣领上还挂了一条粗金链子的家伙？或者是那个把脑袋接在别人身上的家伙？
　　黛西总觉得，自己吼一声“Theworld！”或者“Starplatinum！”就可以把时间给暂停下来了……然后出拳的时候还应该配上一些奇怪的连续音效？……
　　哦不那真是太奇怪了。
　　————黛西欧拉中————
　　……
　　在跑到第九十五层的时候，我总算是拼着体力药水全部消耗干净的状况，还有枯竭的法力值，强行追上了麦克白。
　　我们三人坐在九十五层往九十六层的台阶上，尽量让自己不动，恢复自己残存不足的体力。
　　“大概……大概不会追上来了吧……那个老头整天宅在法师塔里，都没出来运动过，怎么可能把我给追上呢。”
　　自言自语般安慰着自己，我这样说到，但当我抬头看见麦克白和莉米娅的脸的时候，我忽然感觉到了一缕奇怪的感情。
　　莉米娅紧紧抓着麦克白，似乎是害怕麦克白再跑掉一样，当然，麦克白也在尽量安慰莉米娅的心情，只不过脸色肯定不太好就是了，毕竟他也是抬腿扛着一把大剑和莉米娅跑上了九十好几楼的人，就算他以前再怎么牛逼，老了也肯定会骨质疏松腰腿酸痛吧。
　　到底是什么，才能支撑这个老人有如此的毅力？
　　“哈，天知道呢，有的时候人真的不得不服老呢……你知道吗，慕朔，刚才若不是你用隐形术让我休息了那么五分钟，我这会儿可能真的没力气继续跑下去了呢。”
　　头发花白的老人扭头看了我一眼，咧嘴，爽朗地一笑，眼角浮现的皱纹带给我一阵说不出来的感情。
　　“……麦克白……？”
　　“怎么了？慕朔你的脸色也不太好呢，哈，果然是熟读书本的优秀法师呢，平日里果然还是得多运动啊，才爬几楼就累成这样？”
　　要不是我一路上疯狂地燃烧施法材料和法力值，给自己无止境地套加速术和风行术，我能这么快到达这里吗？！
　　我在心里吐槽道，白了麦克白一眼。
　　“哼，你不也差不多，彼此彼此而已嘛。”
　　“哈哈哈，果然，比起莉米娅，慕朔你成熟了不是一点半点呢，跟你聊起天来完全不能用对付小孩子的语气和态度呢。”
　　麦克白笑着说道，抬头看了一眼身后的楼梯，忽然顿在那里，不知道在想些什么。
　　“……慕朔，跟你商量个事，行吗。”
　　“啊？说吧，洗耳恭听。”
　　气氛忽然变得严肃起来，莉米娅却在一旁昏昏沉沉地睡了过去。也许是这一连串的事情让她有些太累了，况且加上她今天早上起得很早，这个时候浅浅地睡一觉，也许能缓和一下她紧张的神经也说不定呢。
　　老人扭回了头，静静地看向走廊的远方，像是沉默的智者在思考宇宙的终极。
　　……
　　空气中弥漫起一股阳光般温暖的气息，总觉得这里会出现什么轻音乐BGM之类的。
　　“你大概会觉得我很唠叨吧，慕朔……但我还是得说，我总有种强烈的预感，如果我现在不说的话，我以后就没得机会跟慕朔你继续说了……我算不得一个好的父亲，我的前几个女儿我都没有亲眼见证过她们的成长……虽然如今她们还是很尊敬我，但我能感觉得到，这种尊敬总有一天会消失的，我终将会失去那些嫁出去的女儿们……
　　“但莉米娅不一样。我终于有机会亲眼见证我女儿的成长了，我可以见证她在怒吼的雷霆中成长成一朵傲立天地的花，我可以见证她成为生长在圣诺法巅峰的那一朵雪莲……但是，但是慕朔你也看到了，我真正尽够了父亲的责任吗？我真正为莉米娅做了什么吗？我甚至连一个生日都没有给莉米娅庆祝过，虽然我的心里一直挂念着她，而且我还有很多奇怪的空余时间……不过，我依然没能给莉米娅一个正常的童年，我对她报以了过多的期望……没错，过多的期望，我没有把莉米娅当成一个正常的孩子，我只是认为她是圣诺法的未来……还有杰克，杰克那小子，真的是个很靠谱的家伙呢，虽然只是个私生子，但他尽到的责任丝毫不亚于嫡长子。如果让我选择继承人的话，不考虑血统什么的，我绝对会选杰克的……毕竟，莉米娅终究还只是个孩子啊。”
　　略微停顿了一下，麦克白扭头看了我一眼，眼中满是父亲的温情。
　　“你知道吗，慕朔，这十几年来，我唯一的愿望就是给莉米娅过一个生日……你明白我的心境吗？我知道这很难懂吧，对慕朔你来说，或许法术这些东西都是很好懂的……但是，世界上有一种东西是最复杂的，就算是八阶法九阶法都完全无法企及……‘父亲’，这是个神奇的名词啊，慕朔。为了莉米娅，我可以舍弃我的一切，就算让我丢掉这顶无谓的王冠也无所谓……只要莉米娅能平平安安地幸福生活下去，等她长大了找一个好小子嫁了，过着平淡但是不平凡的生活……女王什么的，皇帝什么的，其实都无所谓啊……
　　“只不过，我是皇帝，莉米娅是公主，这一点注定了我永远不能跟我的女儿天天待在一起，为了保护她，我甚至要把她送到杰克那里，让杰克代我看着她长大。这么一说，似乎杰克才更像莉米娅的父亲，我只是个祖父而已呢。”
　　“麦克白……”
　　我刚想开口说些什么，看见麦克白低迷的神色，也不方便继续说下去，只好让他自己轻轻抚摸着莉米娅的头发，哼着圣诺法民间的安眠曲，只是注视着自己的女儿而已。
　　“……后天就是莉米娅的生日了……我好像跟你说过的吧，慕朔，这张贺卡虽然不是我亲手制作出来的，但这也是我自己亲手录制的。虽然这么说显得有些不吉利，但是，如果我们没能从这座红殿下得去……我希望，至少要让慕朔你和莉米娅安安全全地回到地面吧。这地方太让我感到压抑了，它就像一座红色的大山，带给了我人类世界最高的权力，也带给了我人类世界最大的压力。管理一个国家很难，真的很难，我没有像慕朔你那样准确得可怕的判断力，我也没有杰克那小子的政治思维，我只是个想当骑士的男人而已，我只想让自己的灵魂与身体都飘荡在无垠的森林上，游荡在草原上……只有这样而已啊。我不想当皇帝，一个连自己女儿的成长都没有办法见证的男人……还有什么资格被称作‘男人’？！”

第374章 六十二、断后

麦克白停顿了很久，似乎是意识到了自己的情绪有些激动，连忙抑制了下来。
　　“我是不是有些……太过唠叨了啊，慕朔？”
　　“唠叨倒不至于……我觉得你挺认真的，麦克白，能这样意识到已经很不错了……”
　　“但是啊，你知道吗，慕朔，到了我这个年纪，对名利什么的其实都不怎么看重了，我只希望莉米娅能好好的……好好的活下去，她还小，她还有很多生日可以过……以后，会有一个爱她的男人帮她过生日……而不是我，我这老头已经老了，而且，我已经欠了莉米娅太多……欠了太多了……”
　　老人静静地看向躺在怀里睡熟了的莉米娅，少女在他怀里平静地呼吸着，蜷缩着身体，双手却依然紧紧抓着麦克白身上的铠甲，不愿意放手。这女孩带给我一种奇怪的感觉，好像麦克白马上就要离开她似的，她紧紧抓住麦克白的铠甲，似乎是想在梦里尽量挽留他。
　　“……我很想跟莉米娅说一声对不起的，但是没有办法，因为那些烦人的公务，我一直没有机会跟莉米娅真正地待上过一天，一直没能跟莉米娅讲个睡前故事……一直都没有。嘛，说了这么久了呢，我们还是商量一下接下来该怎么走吧。跟塔瑞希尔那家伙正面对抗的话，我们是绝对没有胜算的，他这句话说得倒还算是真话。只不过，我对慕朔你是怎么从那几只陆行龙的包围下逃过来的很感兴趣呢……”
　　“哈，陆行龙吗。那种东西之后再说。我们下去的路估计已经被他给全部截断了，要是想从红殿内部逃出去的话，我们现在只有一条路可以走。”
　　我扭头看了一眼身后的楼梯间，估摸着塔瑞希尔也快要追上来了，赶紧叫上麦克白，让他抱着莉米娅往高处跑去。
　　其实这就跟红殿起火了一样，如果底层的楼梯被火和浓烟给充满了，根本过不去，那么正确的逃生方法肯定是优先往高层跑，往没有起火的高层跑，虽然火迟早会燃到高层，但若是在那之前火就被扑灭，或者被消防队员给救下去的话，那就肯定能生还。
　　不过首先，要有消防队来救你。
　　……
　　接连往上爬了四层，我和麦克白停在了九十九层通往一百层的楼梯上。
　　红殿的一百层其实什么都没有，没有建筑物，只有一个通往顶楼的楼梯，还有就是空地，完全空旷的地板。
　　这里应该是拉娅用来施放结界法术的地方吧，我记得罗兰的法师塔里似乎也有这样一层空旷的楼层。
　　没有多想，我跟麦克白径直朝楼梯跑去，但就在我们两个跑到结界中心的时候，我清晰地捕捉到了身后楼梯口出现的黑袍身影。
　　“他追上来了……？！”
　　用只有我自己能听清的声音惊呼道，我给麦克白再次上了一层加速术，朝塔瑞希尔头上的信息窗口望去。
　　……他的法力值还剩下25%左右，可能是之前消耗了太多吧，但LV72的他，即便是四分之一的法力量也足够碾压我了。
　　“慕晴！慕晴！听得到吗！马上让那艘飞空艇往红殿这边靠拢！快靠拢！”
　　朝语音通讯里吼道，紧跟在麦克白身后，朝楼梯加速跑去。在红殿一百层这样如此空旷的房间里，跟一个七阶法师刚正面，绝对不是个明智的选择，即便那个七阶法师并不能施放攻击性法术，但光是防御型的毕格比护身掌就足以把我的法师护甲给击碎，这还怎么打？
　　只能往顶层跑了……！尽量利用我到达顶层后可以施放的所有法术，把塔瑞希尔给堵在一百层，坚持到飞空艇的救援到来。
　　“跑？跑什么啊，装作不是精灵的精灵小姐？再往上可就是红殿的顶层了哦，而且通往顶层只有那一条楼梯而已，你们还跑得掉吗？”
　　身后传来塔瑞希尔的声音，还有他吟诵咒语召唤毕格比护身掌的魔力振荡，带给我莫大的压力。但事到如今，再怎么多的压力都无所谓了，绝对不能让塔瑞希尔先于我们登上红殿顶层，绝对不能让他解除身上不能使用攻击性法术的DEBUFF……不然的话，我们可就真成了瓮中捉鳖的那只鳖了。
　　并且，绝对要让麦克白……
　　绝对要让麦克白给他的女儿认真过一次生日啊……！一个父亲微小的愿望，这样微小的愿望都没办法实现的话，我苏慕朔可是会后悔一辈子的啊……！
　　……
　　没错，我早就已经理解到了，要让我们三个人都安全离开红殿是绝对不科学的，必须要留下至少一个人来拦住塔瑞希尔，绝对不能让塔瑞希尔离开束缚他的红殿。
　　关于这个人的人选，只有一个。
　　我在麦克白踏上楼梯的同时停下，往他身上又加持了一层加速术，黑镰在地上猛地一刹，转身，抬头凝视向缓步走来的塔瑞希尔。
　　我想我已经理解“父亲”的真谛了。我并没有像莉米娅那样，我并没有感受到“父亲”对我的爱……不，应该是快忘记了，这么多年，独自抚养慕晴和维持自己的生活，让我渐渐淡化了对父亲的印象，还有对父亲这个身份的印象。
　　也许吧，也许我苏慕朔是感受不到父亲存在的吧……慕晴也是，但是比起莉米娅，至少慕晴的每个生日我都是给她买了蛋糕和礼物的，莉米娅在生日的时候都没有感受到父亲的温暖……都没有一份来自父亲的生日礼物……
　　自从来到这个世界以后，我还是第一次，第一次体会到来自父亲的感觉，虽然是在其他人的身上，虽然是在一个跟我没有丝毫血缘关系的人身上，但这种感觉，这种奇妙的感觉，让我重新想起了我的父亲。
　　那个永远不会再回来的背影。
　　我回头看了一眼已经奔跑到顶层的麦克白，他似乎反应过来我并没有跟上他的步伐，刚想转身跑回来，我便猛地紧握黑镰，从一百层通往顶层的楼梯口被厚重的符文壁垒给瞬间填充。
　　“慕朔！慕朔你想干什么？！快过来啊！”
　　麦克白的声音很是微弱，几乎听不到。我看了一眼老人沧桑的脸，看了一眼他惊愕的表情，勉强挤出一个微笑。
　　请容我任性一回。
　　……第一个给我父亲般感受的，皇帝殿下。
　　接着，在百层法师塔之巅的一场不能使用攻击性法术的法师对战，一触即发。

第375章 六十三、孤军奋战

……
　　“把自己封在这一层，精灵小姐，为了那两个人类，你还真豁得出去呢。”
　　我沉默地站在原地，走出两步，手里紧握黑镰。虽然我的手里握着传奇武器，来自影渊底层的传奇武器，但拉娅说得很对，仅凭一把传奇武器，我这个三阶法师还远没到与七阶法师正面对抗的程度，无论是知识的储备，还是对魔法本身的理解，七阶法师都比我这个三阶法师深刻得多。
　　但是，作为一个LV32的被卷入者，我的法力值基本上都处在满值的状态，相比无法随身携带法力药水的原住民法师来说，比如我面前那个面带冷笑的塔瑞希尔，我有着极大的优势。
　　而且他刚才施放了那个高等咒法级别的强大七阶法，身上只可能携带一份材料——材料的限制，这就是我需要突破的关键。
　　必须要至少两次连续突破这家伙的防御，对一个塑能法师来说，用于施放防御型法术的材料肯定不会太多，不然把身上的负重都给占据了，就没地方储存攻击性法术的施法材料，这种状况在某些时候绝对是致命的。
　　“哼，你这老头是老年痴呆了还是怎么，我刚才不都跟你说过了吗，我哪里看起来像精灵了？”
　　“少废话。上过一次当的话，你以为我不知道你想干些什么吗？你应该已经掌握到利用高频的魔力网震动来达到间接完成吟唱的技巧了吧，‘沉默施术’，这种高阶的施法技巧，我记得也是只有精灵才能使用的吧？”
　　“……”
　　这老头居然不上当……原来话痨这个称号技能不能重复对一个目标使用啊。
　　而且我自己似乎也被套进去了，厚书上当然详细阐述了作为法师在每一阶段都可以选择一种的共十八种专长，但似乎我的“师父”把它们描述为……呃，“通过精灵对魔法的完美掌控而衍生出来的高等施法技巧”，总之是个很高大上的名字，但确确实实是属于精灵的施法技巧没错。
　　真是见鬼，这老头的知识储备真是可怕啊，果然法师都是些学霸吗。
　　“哼哼……你这老头真是死板呢，我可不记得我的师父跟我说过，这种技巧只有精灵可以掌握哦。”
　　“师父？这倒有点意思呢，如果是你的师父的话，让我想一想……精灵族的古德曼祭司？”
　　“哈，你这家伙……还真是孤陋寡闻呢。我想你应该猜到了，只不过不想说出来罢了，难不成还要我帮你把我师父的名字说出来吗。”
　　我故意开口说道，略带嘲讽之意地看了一眼塔瑞希尔，但他只是稍作思考便朝我轻蔑地说了起来，根本没给我沉默施术的机会。
　　“孤陋寡闻？我怎么觉得是你不敢说呢，难道你的师父就是那个精灵族的废物法师？或者说……根本就不存在，只是你一个人杜撰的而已？”
　　“怎么就不肯相信呢。你这家伙，沉浸在自己的世界里，真的好吗。那我就勉强告诉你吧，千万不要吓得双腿发抖哦……！”
　　没等他反应过来，我猛地抬起左手，身体前倾，整个人踏地冲锋！
　　“我师父的名字……克里斯丁·维安！”
　　.
　　布朗·影渊黑镰，保有法术。
　　六阶法，布朗·影渊化身，发动！
　　警告，法术来袭。
　　六阶法，毕格比·飞击掌。
　　.
　　半透明的巨大手掌朝我迎面袭来。这个法术在定位上属于防御法术，但它是可以被施术者用意识操纵的，也就是说，毕格比飞击掌的透明力场手掌可以被当做一件物理武器来使用，攻击力还非常强劲。
　　但是，这家伙太低估影渊化身了。同为六阶法，同为以神名为前缀的法术，但是“布朗”这个神名的规格，不知为什么，虽然我在神名录中没有翻到有关它的信息，甚至连个名字都没有，但它的级别却非常高，在罗兰那座法师塔的图书馆里很多魔法史书的扉页都印着他的名字，像是以最高规格来膜拜似的，要知道身为万法的统御者的拉娅都没享受到这种待遇，估计那些书都是在拉娅进入神界之前就写好的吧。
　　再来看“毕格比”，毕格比是龙语中“山峰”的含义，也是某DND中的灰鹰八叶之一，神名规格挺高的，但远不够踏入神界的级别。
　　神名“布朗”，比神名“毕格比”，高出了不止一个档次。这样一来，以布朗为前缀的六阶法，跟以毕格比为前缀的六阶法比起来，也高出了不止一个档次。
　　身披影子黑袍的我，从飞击掌中直接穿梭而过。
　　“……居然穿过来了……？！”
　　“少瞧不起人了啊……你这混蛋！”
　　带着一丝愤怒，我朝塔瑞希尔出声怒吼，黑镰挥斩而出，将空气给切开一条黑色的裂口。
　　镰刃撞在塔瑞希尔的力场护甲上，撞得那层护甲发出一阵哀鸣，但还是被完全挡下，没有丝毫的碎裂迹象。
　　……切，高等力场护甲吗……！
　　化身为一道暗影的我迅速从力场护甲前抽身退开，在我跳离原地的刹那，毕格比飞击掌便已经回防到塔瑞希尔身前，将我在力场护甲前的地板给砸出一拳浓烈的灰尘，地板却没有一点点受损，甚至连耐久度都没有下降。
　　但为什么我总觉得……这层楼的地板天花板和墙壁……跟九十九层的九阶附魔红砖都有些不一样呢？
　　.
　　物品辨识成功。
　　凡纳达金属+9，传说级，受到九阶法级别强化的凡纳达金属，特别强化了顶层抗魔力，在面对九阶法的直接轰炸时亦可完好无损。
　　.
　　凡纳达金属……？！我深切地从你们精灵族的法师塔里感受到浓浓的壕气了啊！不是从元历元年到元历1500年才一共产出了二十千克吗？怎么你这一层楼都是用凡纳达金属制作的啊？！来人啊夭寿啦，你这一层楼少说都得有好几千吨吧？！几千吨九阶强化的凡纳达金属就被你这样拿来修房子吗？！这不跟某方块游戏里用钻石块造别墅一个道理吗！
　　停止了吐槽，我从半空中落地刹车，没等塔瑞希尔重新组织起有效的全面防御，我便已经再次掠行而出，朝他挥出手中的黑镰。
　　必须用高速的连携攻击，才有可能将塔瑞希尔给正面击溃！

第376章 六十四、碾压般的强大

快想！快想！
　　快把南宫和瑟希尔用过的那些剑技给想起来！苏慕朔！你是见过他们两个人在擂台上互相对练的！快把他们的动作想起来！
　　一边在塔瑞希尔身前连续挥击着黑镰，我一边在脑海里努力回想着那些剑技的技巧。
　　如果没有合适的法术来阻止塔瑞希尔往楼梯那边移动，那就用合适的攻击方式，那就用纯粹的物理攻击来阻止来阻挡！
　　举起黑镰，我朝那张力场护甲全力斩下。
　　“——嗡！”
　　黑镰与力场互相撞击，纯粹的魔力与抗魔力场在算不得狭窄的楼层里对撞，尖锐刺耳的魔力爆鸣声几乎撕破我的耳膜，但我硬生生扛住了这种级别的嗡响，将全身所有力气全部聚集在黑镰上，身上那件影子黑袍在魔力的风暴中剧烈拂动，但却没有抖出哪怕一丝响声。
　　就在这一瞬间，我似乎想起了什么。我依稀记得，南宫小哥在前几天跟瑟希尔擂台对练的时候，为了突破瑟希尔的双光剑同时组成的魔力障壁，他也是跟我现在这样的状况一样，在瑟希尔的魔力障壁上绽放璀璨的光芒。
　　他当时是怎样把瑟希尔的魔力障壁给击碎的……？
　　“呵……呵哈哈哈哈……！精灵小姐啊，你以为就凭你，还有那把黑镰……就可以击破我的防御吗？就可以击破我七阶法级别的高等力场护甲吗？别开玩笑了啊精灵小姐！别再妄想了啊！”
　　塔瑞希尔的笑声回荡在我耳里，我紧咬牙关，刚想跟他正面对抗，但是毕格比飞击掌已经飞了回来，握成拳头，朝身披影子黑袍的我击来。
　　果断选择了舍弃，我侧闪躲开一击，连续朝力场护甲上挥斩，但黑镰在我的手上完全发挥不出应有的攻击力，而且，在这个攻击类法术被限制的区域，要想正面攻破一个七阶法级别的力场护甲，根本不可能吧。
　　魔力的爆鸣，回响在红殿一百层的结界区，塔瑞希尔一步步朝着楼梯走去，我却完全无能为力。
　　无力无力无力无力——！
　　深深的无力，浓烈的无力。我没有办法，没有办法能跟他正面对抗……三阶法师是没办法在这种正面的法术对抗上赢过七阶法师的，这是法术的定理，这是魔法的定理。七阶法师在魔法知识的储备和内部魔力的魔力量上都和三阶法师有质的区别，这种区别根本不是一个传奇武器就可以解决的，这是用时间堆砌出来的成就，我这个没有丝毫魔法基础的家伙，怎么可能跟一个研习了几十年法术的大法师相提并论呢？
　　……
　　镰刃从力场护甲上无力地滑落，我的体力槽也归零变红，左下角弹出警告，状态栏里也出现了【疲惫】DEBUFF。
　　“呼哈……呼哈……你这家伙……！”
　　“嗯？打累了吗，我亲爱的精灵小姐？”
　　.
　　警告，法术来袭。
　　六阶法，毕格比·飞击掌。
　　.
　　半透明的巨手瞬间出现在我身后，我还没来得及反应过来，就连同黑镰一起被强行束缚在手掌中。即便我施放了影渊化身，也是会被魔法给控制住的，毕格比飞击掌就是这样的防御法术，它可以对范围内任何东西进行控制，受施术者的意识影响，可以完成各种各样的奇妙动作。包括了把我给捕捉住这个动作。
　　“咳啊……！”
　　感觉自己的肋骨被强大的压力给束缚住，呼吸困难的感觉几乎是瞬间充斥了我的意识，差点就让我就这样晕厥过去。
　　塔瑞希尔将我拎到他身前，静静地凝视起了我。
　　“打累了吧，不如好好休息一下，然后静静地看着我撕开你的那道符文壁垒，把躲在顶层的那两个家伙……用火球术还是暴风雪呢？真是很难选择的一个问题呢。”
　　“你这……家伙！”
　　我朝他费力地伸出没被抓住的左手，眼神凶狠。
　　别过去！别过去！给我回来！回来！
　　忽然间，巨手的压力再次增长一分，几乎将我的肋骨给压碎，剧痛让我不由得哼出了声。
　　“呜啊啊啊啊！……你、你这混蛋！强盗！给我站住……！”
　　“嗯？你在说什么呢，精灵小姐？”
　　塔瑞希尔忽然停下，扭头跟我四目对视，眼中藏着浓浓的嘲讽之意。我却依然恶狠狠地看着他，用尽我这辈子到现在以来最凶狠的眼神，只希望能尽量吸引住塔瑞希尔的注意力，让他在我身上浪费更多的时间……
　　我必须为麦克白他们的逃跑，争取时间！还有莉米娅在等着他！莉米娅不能没有父亲！我和慕晴都体验过失去父亲的感觉，撕心裂肺的痛苦，在雨中嚎啕大哭的痛苦，我决不允许这样的事情再度发生在我眼前！
　　于是，我轻蔑地轻扬嘴角，虽然我自己都能感觉到嘴角的血迹，状态栏里的生命值也下降到了50%……影渊化身让我的生命值与法力值共同作为我的生命源泉，但刚才那一记捏击，完全将我的法力值给消耗殆尽，更是直接将我的生命值给击溃到了50%，生命条瞬间变黄。
　　“呵，你这家伙……真的以为，我没有办法从这里面跑出来吗……？”
　　“……跑出来？被六阶法束缚住的你，还想从里面跑出来吗？别说瞎话了，如果真能有这种情况发生的话……那岂不是就只能称之为‘奇迹’了吗。”
　　“奇迹这种东西……如果没办法发生，那还会有人去企盼它吗？如果没办法再复现……那奇迹本身，还有存在的价值吗？我问你啊，塔瑞希尔，你这几十年来，难道就没有见证过哪怕一个……哪怕一个‘奇迹’吗……？”
　　我朝塔瑞希尔诡异地一笑，看着他走到我身前，轻蔑地看着他。
　　“……真是有意思。精灵小姐，我本来是不打算杀掉你的，只不过，你居然会说出这种话来呢……呵，奇迹什么的，早就不存在了，天神注视着现世这些也都是一派胡言罢了……！一派胡言！说出这种话的你，我绝对不允许再存在于……这个世界上。”
　　塔瑞希尔走到我身前，扼住我的喉咙，窒息的痛苦袭上我的脑袋。
　　“咳……奇迹……只是你自己把它给否定罢了吧……塔瑞希尔？你真的不相信奇迹吗？”
　　“奇迹？精灵小姐，我这个人的底线一般是很低的，但是，在某些时候它会变得很高，就像现在，我不保证我不会杀掉你……如果你安安静静地呆在那里，让我走上去，我也许还会为你提供法师塔也说不定呢。”
　　说完，他松开自己的手，毕格比飞击掌将我掷向一旁，撞在由凡纳达金属铸造的墙上，尽管用黑镰全力撑住自己的身体，但还是没办法再站起来。
　　……唔，忽然有点舍不得呢。

第377章 六十五、迟到的救援

我抹掉嘴角的血迹，撩开挡住视线的黑袍的长发，跟注视着我的塔瑞希尔对视。
　　我很想再从地上站起来，但每当我挺直身子，背上就传来一阵撕裂般的痛楚，让我不由自主地哼出声，终于还是没能站起来，只能扶着黑镰半跪在地上。
　　……生命值已经下跌到25%了，而且不知为何，红殿一百层的结界给我附加了【禁疗】DEBUFF，让我无法回复生命值，这让我感到一股莫名的烦躁，这烦躁的源头，自然就是站在不远处盯着我的塔瑞希尔，那个罗诺斯帝国的首席大法师，人类最强塑能法师。
　　（注：塑能这一类的法术请参考DND体系哦，科普太多会被骂的。）
　　他冷冷地看着我，眼中带着我看不明白的一抹光芒。
　　“精灵小姐，我知道，你们精灵是永生不死的，即便我在这里把你给解决掉，你的灵魂也会回归大陆东南边的那座祭坛吧。但你理解过人类吗？你真的以为，所有人都是不惧死亡的傻瓜吗？生命对你们而言只是一个恒存品而已，但对我们人类而言，这种只有一次的东西，绝对是举足轻重的存在啊，为了追求它，你知道我们付出了多大的努力吗？……”
　　“……你……什么意思……？”
　　感觉他的话里似乎带着点异样，我试探性地开口问道。塔瑞希尔眼中的奇怪光芒忽然闪烁了那么一下，似乎是在回避我的视线，悄悄挪开了一点，没有跟我完全四目对视。
　　他在逃避？逃避什么？一个七阶法师，随时都可以将已经快被打入濒死状态的我的喉咙给捏断，他在逃避什么？难道说……他刚才的话里藏着什么不可告人的秘密吗？
　　法力值被抽空的眩晕感让我此刻根本没办法去仔细思考，只能勉强抬头盯着他。
　　“不。我只是在阐述一个事实罢了，别误会了精灵小姐。我不会杀你，我知道，你的目的是想拖延时间，然后暗地里已经通知了圣诺法的飞空艇前来接应吧？”
　　被点明想法的我没有显露出惊讶的神色，我反倒认为要是这家伙没看出我的计划那就太不符合他七阶法师的高智力属性了。
　　“看来被我说中了呢。那么，在这里继续跟失去行动能力的你耗时间，岂不是中了你的计吗……？哼，再见了，精灵小姐，我想下一次见面的时候……不对，我们还会有下次见面的时候吗，被杀死过一次的精灵，必须会返回祭坛，等待五百年一度由精灵女王主持的祭坛回归仪式吧。在那么多精灵之中，你还有机会……再回到现世吗……？！”
　　.
　　警告，法术来袭。
　　六阶法，毕格比·飞击掌。
　　.
　　半透明的手掌握拳，朝我轰击而来，我下意识地伸手挡住自己的眼睛，最后看了一眼自己的生命值，还有左下角的提示信息和即时通讯。
　　……
　　下一个瞬间，热浪与燃烧的烈火从我的身前掠过，我稍稍愣了一瞬，抬头，看见了那个站在楼梯口的，戴着黑色手套的黑发少女，还有被烈焰给瞬间击飞的塔瑞希尔。
　　我知道这个法术……！四阶法，彼端之火，在那座竞技场上，那个女孩就是用这个法术逼出了我厚书的保有技能，六阶法，拉娅·星界化身。
　　“什么……？！”
　　塔瑞希尔发出一声惊愕的声音，虽然力场护甲给他挡住了绝大多数的伤害，但冲击波却一丝不剩地全部送到了他身上。
　　黑袍法师在地板上用毕格比飞击掌刹住车，抬头惊愕地看向那突破符文壁垒从红殿顶层走下来的身影。
　　“于是把他赶出去了，又在伊甸园的东边安设基路伯和四面转动发火焰的剑，要把守生命树的道路。”
　　似乎有天使在吟诵这一段经文，又似乎是类似BGM一类的东西，总之，让那个女孩的身影在我的眼里变得几乎无限高大，宛如烈焰的巨人。
　　少女甩了甩自己的左手，轻轻一吹。
　　“呼，差点就来迟了，慕朔你没事吧？那边那个老头……没有把你怎么样吧？”
　　熟悉的声音，宛如救世主一般，让我差点沉浸在她飞扬的红色术士制服之下。但转瞬间我就发现了一丝异样，在这个无法施放攻击性法术的红殿一百层，枫月她是怎么释放四阶法的？！
　　我仔细地凝视向枫月戴手套的左手，那只原本漆黑的军用半指手套，此刻已经泛出炽热的红光，光是用眼睛注视，都几乎可以感受到其中所蕴含的强大力量。
　　难道拉娅在进入睡眠恢复时，解除了枫月那只手套的力量限制吗，她难道早就预料到了，枫月会是那个前来支援我的救星吗……？
　　“彼端之火？为什么……为什么你这丫头能在这里施放彼端之火？！”
　　像是要彰显自己的存在感，塔瑞希尔用飞击掌挥开烟尘，朝枫月望了过去，眼神凶狠神情复杂，但当他看见枫月左手的手套时，表情变得更加精彩。
　　“……原来如此……原来，罗诺斯的远古祭坛会变成现在这样荒芜，都是因为你的存在啊……灼炎之手……！”
　　“枫月！小心！”
　　没等自己说完，塔瑞希尔便朝枫月踏出一步，飞击掌挥击，向左手几乎燃烧起来的枫月碾压而去，只不过，枫月只是淡淡地举起了左手，接着，狠狠一捏。
　　枫月是术士，她施放法术不需要吟诵咒语！
　　“这种级别的护身法术，居然用来打人？……你这老头还真奢侈呢！”
　　.
　　五阶法，亚尔斯特·高等烈焰暴。
　　.
　　虽然我不知道枫月是怎么在没法施放法术的情况下施放五阶法的，但现在也由不得我去认真思考……高等烈焰暴将飞击掌给笼罩在内，瞬间便将飞击掌给震飞。塔瑞希尔的神色非常难看，他根本没有想到会出现这种情况，脸上几乎只剩下了深深的愤怒，但却奈何不了枫月，只能凭着力场护甲勉强维持自己的安全而已。
　　少女跑到我身边，伸手把我扶起来，很是担心地看着我。
　　“慕朔，没事吧？那老头没伤到你吧？”
　　“说没伤到肯定是骗人的……慕晴呢，慕晴他们的飞空艇呢？”
　　“飞空艇……是劳尔斯院长用结界召唤出来的那个大家伙吗？”

第378章 六十六、翻盘？

枫月一脸呆萌地眨了眨眼睛，我都没有想到，刚才一脸严肃和毅然决然的红衣术士的真面目会是个习惯性卖萌的家伙，而且，枫月卖萌的时机还选得很合适，绝对不会在跟其他人进行法术对轰的时候突然卖萌。
　　“呃，你说什么？劳尔斯院长召唤了一个大家伙？”
　　“对呢，而且刚才洁莉送我过来这上面的时候，天上还有我们前些日子在北部森林里看见的黑龙和白龙在打架呢。”
　　一边警惕着塔瑞希尔，枫月一边扶着我往楼梯口那边移动。虽然无法回复生命值，但我还是尽力让自己的速度提升，勉强跟上了少女的步伐。
　　这具身体的两只腿就像快要断掉一样，每一次动弹都会剧痛万分，我都不知道自己是怎么把我自己给挪到楼梯口的，估计是求生的意志吧？如果我逃不出去的话，我肯定会被塔瑞希尔给解决掉的，无论他是不是答应了我“不杀我”，我都知道我的结局会是什么。
　　即使我很想让麦克白和莉米娅逃掉，但求生的本能仍然驱使着我，让我在这种艰难的情况下都全力朝楼梯口挪动着身体。
　　有必死之心的人，在能活命的时候肯定是不会放弃的……谁会放着活命的机会不要呢。
　　“……黑龙和白龙……麦克白呢？麦克白和莉米娅还在楼顶吗？洁莉没有把他们给接走吗？”
　　“唔，其实我是从高空中用法术空降的啦……洁莉没办法在黑龙和白龙它们对打的时候降落到红殿上来，不过皇帝大叔和莉米娅倒还是安全的啦。”
　　枫月稍稍检查了一下我身上的伤，朝我开口说道。
　　“慕朔伤得有些严重呢，都是那家伙干的吗？”
　　“……”
　　沉默，我没有回答枫月，只是眼神稍稍有些飘忽。但板着脸的枫月似乎已经发现我的答案，同样沉默地松开了我，面朝重新把飞击掌拽回身旁的塔瑞希尔，左手燃烧起炽热的烈火。
　　“枫月？枫月你冷静点……那家伙是七阶法师啊，论魔法你是打不过他的！”
　　“慕朔……伤到慕朔的人，都是敌人……！”
　　红衣少女没有理会我，只是淡淡地踏出两步。
　　“不用担心，慕朔……我能感觉到，在这一层楼里，我能施放的法术远不止……远不止五阶法……！”
　　“远不止啊……呵，看来你这小丫头很有信心嘛。”
　　塔瑞希尔发出嘲讽的笑声，迎着枫月缓步上前，布满皱纹的脸上露出一抹狡黠的微笑。
　　“……是你，是你打伤了慕朔吗？”
　　“哦，你说你旁边的精灵小姐吗？对呢，就是我打伤的，但你又能怎样呢？我承认，灼炎之手出现在这里让我感到非常吃惊，但你的灼炎之手还远未成熟，要想击穿七阶法级别的法术护甲……真的可靠吗？”
　　黑袍法师朝枫月认真地分析着，同时一层层加固着他自己身体周围的力场护甲，就算是在我眼中，我能看见的BUFF层数也在一层层上升，最后停留在了可怕的20层。
　　二十层力场护甲的BUFF，只消耗了塔瑞希尔不到10%的法力值，他还有足够的法力值在脱离这座红殿后用于施放攻击性法术，他丰富的塑能法术知识，足够用法术知识构成海洋淹没掉我们。
　　……
　　“二十层？这个世界上，可是没有灼炎之手突破不了的防御啊，塔瑞希尔。”
　　“？！”
　　忽然间，从塔瑞希尔的身后出现一个高大的黑色身影，没等塔瑞希尔转身惊愕地看向他，那个身影便越过他的身体，走到前方，跟枫月对视了那么一瞬。
　　“大人……您怎么亲自过来了……？朵莉尔大人能响应我的召唤赶过来，我已经很吃惊了，为什么大人您也……？”
　　“别误会，我是来给另外一边助阵的，看你这边稍微有些棘手而已。记住，塔瑞希尔，这个世界上是没有灼炎之手突破不了的防御的，言尽于此，该怎么做，你自己清楚。”
　　神秘的黑影转身，忽然间消失不见，让我们几人一阵惶恐。
　　但接下来的战斗，似乎完全没受到那个黑色身影的影响似的，一触即发。
　　——！
　　枫月率先抬起左手，身后浮现无以计数的炙热火球，将整个红殿一百层全部覆盖，包括了塔瑞希尔身上的力场护甲——
　　一阶法，火球术，一百连发。
　　一百发火球将塔瑞希尔的力场护甲全部覆盖，老人的眼中充满了不屑，认为这些一阶法根本不可能突破他的七阶力场护甲，但下一秒钟，枫月嘴里喊出的法术名字，让他不由得一愣神，发了疯似的将魔力往力场护甲里灌注，不过早已为时已晚。
　　那个黑影说得不错，没有灼炎之手突破不了的防御。
　　“……七阶法，终焉之火。”
　　随着法术的施放，一百发火球瞬间点亮成一片澎湃的烈焰，将塔瑞希尔团团裹住，发出火焰与力场护甲互相摩擦的尖锐刺响。
　　终焉之火，其本体并没有杀伤能力，但它却拥有非常强大，强到可怕的辅助效果——将所有施术者自己施放的火焰法术，全部升阶为七阶。
　　也就是说，塔瑞希尔现在正面临一百发七阶法级别火球术的轰炸，这样的轰炸即便是二十层力场护甲也绝对承受不下来！一轮攻击就足以解决掉塔瑞希尔！
　　护甲崩裂的清脆声音回荡在楼层中，让不愿意自己一个人逃跑的我感到一阵疑惑。
　　是我太多疑了吗？总觉得塔瑞希尔那家伙……似乎在隐藏着什么东西，很可怕的东西……
　　之后的瞬间，这种担心变成了现实。
　　从火焰之中冲出一张濒临碎裂的力场护甲，还有足足一双巨大的半透明手掌，在枫月惊愕的神色中朝她扑杀而来。
　　一切都来得太快，我们两人甚至没有看清具体的状况，便被那一双毕格比飞击掌给击飞，同时，它在空中抓住了我们，将我们两人从红殿顶层的楼梯口一把丢出。
　　冰凉。
　　我只觉得心里一阵冰凉。
　　我原以为枫月的到来会是这场大跨级战斗的转机，但没想到，塔瑞希尔的残存魔力量会如此可怕，居然能支持他的力场护甲做到这种程度？……
　　略带绝望地，我闭上了眼睛，想就这样重重地撞击在顶层地砖上，但一双宽阔的手臂却悄然伸到了我和枫月的落地点，稳健地接住了我们。

第379章 短序

迷一样的梦境接连出现在慕朔梦中，到底是预言还是荒诞的巧合？
　　拉娅的调查，罗兰的疑惑，慕朔开始怀疑，自己这具身体究竟是不是人类？
　　指向西海岸的光束，七星的使者，将面临海滨之旅？
　　欢乐与任务并存，笑声与疑问随行，这场旅行是福是祸？
　　乘坐大船出海，被海怪卷走的慕朔……到底能否存活？
　　而呈现在慕朔与慕晴面前的巨影，究竟是何来历？
　　阻拦几人前进的妖娆身影，又为何令文姬痛苦战栗？
　　一切的真相，都埋藏在那座高塔之下。
　　让剑刃，绽放最灿烂的光华！
　　由苏慕朔倾情主演，宏大的探索之路，即将展开。
　　……那么。
　　如果有机会……我们会在另一个世界相逢的吧？
　　奥菲莉娅。

第380章 六十七、脆弱如人

我这辈子都不会忘记，这短短几分钟之内发生的一切。
　　让我重新为各位梳理一下——我和塔瑞希尔在红殿一百层短暂地交手，惨败，之后枫月也赶来支援，虽然短暂压制了塔瑞希尔，但依然惨败，并让他突破了我和枫月的防御圈，从红殿内部脱离，来到了不受结界束缚的红殿顶层，局面瞬间变得非常被动。
　　一个七阶法师脱离了无法施放攻击性法术的束缚后，会爆发出怎样可怕的力量和愤怒呢。
　　生命药水像是不要钱一样地消耗，持续叠加层数，只希望我能赶快恢复战斗力，赶快，有多快就多快！
　　瞬回药水在视作副本区域的红殿顶层无法使用，极大限制了我的生命恢复速度，让我空有一堆瞬回药水却无法立刻恢复正常。
　　此时，手执大剑的麦克白站在我和因为撞到脑袋而昏迷过去的枫月身后，莉米娅跟我一起扶着枫月，虽然她的左手还在燃烧，但因为主人陷入了昏迷状态，灼炎之手也不敢太过造次，火焰的强度缓和了很多，没有灼伤枫月沉眠的灵魂，但依然烫得让我不敢轻易触摸。
　　之前在红殿一百层被枫月压着打的塔瑞希尔，正站在不远处注视着我们。
　　场面场面糟糕透了。因为天空中那两只打斗巨龙的原因，慕晴根本没办法越过这一片空域，而黛西看似占据了上风，但她的龙化明显不完整，比黑龙朵莉尔看起来还要虚弱，只不过她如此诡异的空中身法，让我用上魔法视力都根本捕捉不到。
　　黛西她超越音速了？在0.1秒内加速到音速？音障呢音锥呢？她突破音速回归音速的速度也太快了一点吧？
　　打个比方，就跟F22和J20在空中格斗时，J20忽然从F22的右侧在0.1秒内加速到超音速飞到F22左侧再减速到相对速度0的状态朝F22打了一梭子机炮炮弹，然后又在0.1秒内机动到F22的上侧再朝F22打了一梭子子弹一样。
　　非常可怕，无法理解，无法观察她的具体飞行动作。
　　我放弃了对黛西那边战场的观察，认真地看向塔瑞希尔。
　　“精灵小姐，妄想用灼炎之手来对我造成压制吗？结果，没想到我能挡住灼炎之手的爆发式法术输出吧？啊？”
　　“嘁少废话了塔瑞希尔，我们都已经没有退路了，你想干些什么，说出来啊。”
　　麦克白直接打断了塔瑞希尔的话，朝他开口说道。
　　阴沉的天空，炸响一道轰鸣的巨雷，莉米娅差点就要惊叫出声，但在我的安抚下还是平静了下来。
　　我静静地看向塔瑞希尔。
　　我最担心的事情还是发生了我一直在竭力避免麦克白与塔瑞希尔的正面交锋，一个七阶法师，即便是法力值枯竭的七阶法师，他都有足够的力量将麦克白给击溃。
　　双方陷入了一阵死一般的沉默，只有雷霆在轰鸣。
　　“你不理解，皇帝阁下。你不理解什么叫做信仰，你也不理解这样一个差一步就可以明白世界的终极，但被一些奇怪东西给束缚在终点的人的感受。”
　　黑袍法师率先打破寂静。
　　“世界的终极，多么诱人的词汇啊。但没人能懂，劳尔斯那家伙可能还要更懂一些，但他没有追求，他只是一个庸碌的家伙罢了，没有追求世界终极的理想的家伙，怎么可能与我塔瑞希尔相提并论？我就是追求世界终极的人，我就是那永恒的追随者被区区‘生命’这种东西给约束住我伟大崇高的理想，怎么可能是我能容忍的事情呢。”
　　“只不过是你一厢情愿罢了吧。身为人类，生命难道不是你最根本的东西吗？”
　　“所以我才说，皇帝阁下你究竟懂些什么？那些无聊的剑术吗？那些无谓的肌肉吗？这些东西都会随着你生命的消逝而烟消云散啊，在你死去之后，你的剑术就永远消失了啊，无论你是不是找了传人，你的传人使用的终究都不再是属于你的剑术，是新的剑术了。所以，对我们法师而言，知识才是我们最根本的追求，只要掌握了足够的知识，我们的生命就不再是短暂的我们是永恒的！新的法术将冠以我们的名字！我们的知识将永远流传下去！但就是这样，就是这样美妙的梦想，会被这无谓的生命给束缚，你不觉得很可笑吗？”
　　“”
　　塔瑞希尔没有停下，自顾自地说了下去。
　　“所以，我朝那位大人祈求，我愿意奉上我纯粹的毫无杂质的信仰，换取生命，还有这伟大的力量！”
　　忽然，他扯开自己的黑袍，朝我展示他脖子上那一道很是明显的黑色纹路。我看得很清楚，但我无法理解那黑色纹路的意义，我也无法认同塔瑞希尔的价值观。生命是一切的基础，这一点难道不是最重要的吗？为什么塔瑞希尔会狂热到这种地步不惜向某些光听名字就不对劲的玩意儿去渴求生命，只为了追求知识呢？
　　知识这种东西说到底，也只不过是一本书而已了吧。我的“师父”，克里斯丁·维安，被尊称为【大魔导师】，最后留下的知识也不过一本厚书和一座不知道飘在那里的浮空巨城而已，还有什么作为呢。
　　这就是知识，所有的知识，最后都会汇集成后人的东西，而自己所掌握的不过是一点点可怜的荣誉罢了这大概就是为什么神界的法师数量远比游侠要多的原因吧，法师们搜刮着前人的知识，而游侠只能凭借自己的拼搏。
　　知识的本质，不就是被他人利用的道具吗。但“信仰”这种东西，一旦失去了信仰的话，这个人的灵魂就会被抹杀掉的吧，连灵魂都不存在的家伙，有资格存在于世界上吗？有资格成为人类吗？
　　“用知识和信仰来换取生命，为人的根本都被你自己给丢弃了，你还有资格称自己为人吗，塔瑞希尔。”
　　麦克白朝塔瑞希尔开口说道，眼神凌厉。
　　“资格？用自己的价值观强套在别人头上的你，皇帝阁下，真的有同样的资格吗。人类是这个世界最脆弱的种族了，在如此短暂的生命里，我们根本不可能达到那种终极的形态，根本不可能有踏入最高位面的资格只有永恒的生命，只有在永恒的生命之下，我们才有那么一丝可能！”
　　快了，快了。
　　不忍心呢。

第381章 六十八、绝杀

宛如咆哮般的声音从塔瑞希尔嘴里发出，伴着这咆哮而来的，还有他高亢的吟唱声，他原本濒临枯竭的法力条居然瞬间回复到了一半，吟唱声响彻云霄。
　　“萨德玛尔，星界怒吼的雷光！亚尔斯特，天界咆哮的炎煌！”
　　“那家伙？！退后！麦克白！退后！”
　　我朝站在身前的麦克白吼出声，放下枫月，将麦克白给拽到身后，也顾不上这时候我还处在使用了星界化身后的虚弱状态，把黑镰猛地戳在地面，所有魔力全都注入到其中，试图凭着再次激发而出的保有法术来挡下塔瑞希尔的那一击。
　　这会是徒劳的吗？
　　“你如地狱升腾的熔岩，你如深渊凝固的灭亡。黑色的粉碎，点亮透彻的流水，一如那降临的烈焰，灼烧大地的心脏！”
　　“慕朔？慕朔你想干什么？！”
　　“这里只有我可以挡下他！别废话了！赶快，赶快躲到我身后啊！”
　　警告，法术来袭。
　　七阶法，萨德玛尔·高等爆裂火球。
　　“精灵小姐！多管闲事有时候是会付出代价的！今天你就死在这里吧！”
　　“死？我怎么可能死在你这家伙的手里啊！”
　　朝塔瑞希尔怒吼道，我握紧黑镰，将体内所有的魔力爆发式输出！一点不剩全部注入到了黑镰之中！
　　布朗·影渊黑镰，保有法术。
　　提示信息停顿了一下，我拔起黑镰，朝塔瑞希尔头顶看去。黑袍法师身上的黑色法师袍被汹涌澎湃的魔力给翻飞而起，右手高举，苍老的手掌上遍布黑色的可怕纹路，就像是黑色的毒蛇在他手臂上缠绕翻卷，泛出赤色的炙热光辉。
　　巨大的爆裂火球构筑完毕，朝我们投掷而来，而我握在手里的黑镰也朝那一发深邃黑暗的爆裂火球斩击！所有注入的魔力被黑镰完全汲取，转化为可怕的属于位面本身的咆哮！
　　九阶法，布朗·影渊之门，发动！
　　黑色的裂隙在空中形成，瞬间展开成一条非常狭长的黑色裂缝。如果这时候有个人在空中观察，她能看见在红殿的顶层，像是这个世界本身的伤口似的，绽放出影渊的暗影光辉这就是影渊之门的效果，在现世直接张开通往深邃影渊的传送门，将影渊的可怕生物给召唤到现世，受我指挥。
　　但我现在的魔力量根本无法控制影渊生物，我只能勉强维持着传送门不消失而已，不过我现在最需要的却只是这传送门而已，我需要它将我身前的位面空间与影渊直接连接，把那一发可怕的爆裂火球给传送过去！
　　位面碎裂的声响，以及爆裂火球的巨大压力，都在它们两者相撞的瞬间消失不见，世界的创口被爆裂火球给填补，而爆裂火球本身也被这道深深的创口给直接吞入了影渊，消失的无影无踪，至少是再也没有机会回到现世来溜达了。
　　强烈的眩晕感与虚弱感把我给压倒在了地上，因为对我刚才的挥击过于忌惮而后退到不远处的麦克白赶紧朝我跑过来，但还没来得及把我扶起来，半透明的手掌便已经将我给牢牢抓在了空中，完全没有反抗能力。
　　“唔咳别过来！回去！咳啊！”
　　飞击掌的握力上升几分，在将我持握住的同时，也把我给拽离了塔瑞希尔与麦克白之间的位置，让他们两人和躺在麦克白身后的枫月处在了同一条直线上。
　　“精灵小姐，我觉得你还是稍微安静一点的好。你们精灵族就是这样聒噪，在耳朵旁边嗡嗡嗡地响，跟苍蝇似的。”
　　塔瑞希尔伸手挖了挖他自己的耳朵，朝被扼住喉咙而无法开口说话的我说道，同时将视线投向站在不远处的麦克白，还有他手里紧握的大剑。
　　“你想做什么，皇帝阁下？你们目前唯一有能力阻止我杀掉你的家伙，已经被我给牢牢控制住了，而唯一有能力将我给击退的人也被我给击晕了，只剩下你和公主殿下而已就算是她们两个恢复，我也有足够的办法对付她们的。”
　　“塔瑞希尔，你现在是罗诺斯帝国的大法师，而且似乎还是罗诺斯帝国的国师，虽然我不明白你身上那些黑色的纹路是怎么回事，但它似乎赋予了你永恒的生命吧荣华富贵与永恒生命你都已经得到了，你还想要什么？”
　　“想要什么？我渴求的是知识！你明白吗麦克白！知识！是你们这些平凡人类永远无法理解的东西！你明白吗，你真的明白知识是什么吗？你不明白，你也永远不会明白！”
　　“给我闭嘴啊！”
　　从喉咙深处挤出这样一句话，我左手的手指弹动了那么一下，储存在法术序列里最后的法术施放，朝塔瑞希尔发出我最后的抵抗。
　　“贯穿，爆裂，序列其四！”
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第四序列。
　　安吉拉·闪光长矛，发动！
　　在飞击掌的掌根处出现一只光芒四射的白色魔法长矛，直接出现在力场护甲的内部，绕开了塔瑞希尔那七阶法级别的防御，朝毫无防备的黑袍老人突击！
　　我等这一刻等了很久，我一直留着那一瓶仅存的法力药水，在最关键的时刻点亮了这一根闪光长矛，从力场护甲内部对塔瑞希尔发动了我最后的绝杀一击。
　　只要这一根长矛将他给贯穿，这一场惨烈战斗的结局就已经注定了！
　　不过，我忘记了最关键的一点。
　　六阶法，毕格比飞击掌，有两只。
　　“！”
　　清晰的魔力共鸣从闪光长矛处传出，传到我的耳中，让我原本出现一丝希望的神色瞬间跌入谷底。
　　长矛永远停在了距离塔瑞希尔脑袋只有一掌的位置上，它的枪柄被飞击掌给牢牢抓住，而塔瑞希尔则是淡淡地朝一脸惊愕的我看了过来。
　　这一眼凝视，仿佛来自地狱中恶魔的凝视。
　　“精灵小姐，看来，你似乎不太老实呢，是不是希望我对你加大一点束缚的力道？或者让你在这个世界上完全沉默？”
　　“咳你这疯子！彻头彻尾的疯子！”
　　最后挤出这样一句话，闪光长矛被飞击掌捏碎，爆散的魔力粒子在空中弥漫，而握成拳头的另一只飞击掌却是朝被束缚住的我轰击而来。
　　死亡啊。
　　如此简单。
　　快了快了快了。
　　还是不忍心呢。

第382章 六十九（彩插预警）、麦克·白·托斯塔纳

没有像我预料中那样，飞击掌击碎了我的脑袋，当我睁开眼睛的时候，我只看见那高大而苍老的身影。
　　把我给护在怀里，沉重地撞在了红殿顶层的地面。
　　“唔咳！”
　　麦克白的嘴里喷出一口鲜血。飞击掌的那一击完美击中了他的后背，让他的生命值被削减一大截，同时也被击出了一连串DBUFF，从流血到碎骨，再到眩晕和破甲，让他完全陷入了毫无反抗能力的状态。
　　而被他给护在怀里的我，同样受到了很强的震荡伤害，但远比麦克白伤得要轻。
　　黑镰掉落在不远处，自己嗡动着弹回我手中，而我用它勉强撑起自己的身体，朝倒在不远处的麦克白望去，脑子里一片空白。
　　塔瑞希尔似乎是觉得麦克白已经没救了，这时候也没有追加攻击，反倒是饶有兴趣地站在那里，像是想观察我会做出什么反应似的这些都是题外话，我现在已经没有力气去关注那边的情况了，我只是想尽我自己所能，赶到麦克白身边去。
　　“麦麦克白？”
　　挪到麦克白身边，我丢开黑镰，费力地把他给翻过身，用力摇晃着他的身体。眩晕状态被我这样的摇晃给消除，麦克白睁开了眼睛，但他做的第一件事却是扭开脑袋咳嗽了几下，咳出一滩暗红色的鲜血，甚至有些碎肉混杂在里面，伤势之重，无可救药。
　　“慕朔你没事吧？”
　　老人的右眼凝视着把他上半身勉强撑起的我，他左边的眼球已经被摧毁，血流不止，几乎染红了半边脸，但他仍然在朝我说着话，不知是从何而来的力气。
　　“你别、你别说话了我给你包扎，我有学过一些基本的”
　　脑袋一片空白的我喃喃自语道，但麦克白阻止了我，轻轻摇了摇头。
　　“没救了已经没救了，慕朔。我知道我自己的状况，我拼了命地把你给救下来，不是为了让你在这里包扎一个已经没救的家伙浪费时间的”
　　“但是、但是你为什么要那样做明明重伤的应该是我才对你应该带着莉米娅跑啊！为什么，为什么要过来救我？”
　　鼻子很酸，心里有一股说不出的滋味，让我感到非常难受。
　　“啊，我不都说了吗，我已经老了啊，慕朔，老头的下场只有‘死’字而已你不一样，你和莉米娅都还年轻你们绝对不能死在这种地方，绝对不能死在他的手里！”
　　麦克白又咳嗽了两声，鲜血淤积在他喉咙里似乎让他喘不过气来。我试图用背包里保存的那些布料来给他止血，但大面积的内出血却是我无法阻止的，等待麦克白的结果，也许真像他所说的那一样，只有一个“死”字而已。
　　无力无力无力。
　　又是这种深深的无力感。而这一次，这种无力感要来得更深，更加可怕。
　　雷声忽然轰鸣，照亮了麦克白染血的脸。
　　一滴冰冷的水珠忽然滴落到了我的手背上，接着是第二滴第三滴密集的雨点从积蓄了很久的雨云中洒落，洒满了整个世界，也洒满了麦克白的身体。
　　“下雨了呢，慕朔其实啊，从我看见慕朔你第一眼的时候，我就深刻地有一种这样的感觉比起莉米娅，你给我的感觉更像是杰克，而且是比杰克那小子还要聪明的人也许你以为我是在说笑吧，但这就是‘直觉’。自从当上皇帝以后，我从来没有再在某个人的身上找到这种亲切感像是亲人一样的亲切感”
　　“亲人？”
　　“对啊，就像是我和莉米娅一样，我在慕朔你的身上找到了跟女儿一样的感觉哦不，是更像儿子吧？哈哈，我是不是很奇怪啊，慕朔这么可爱的女孩子怎么可能让我感觉像我的儿子呢但就是这样，直觉是无法掩盖的呃咳咳！
　　“快了我快到极限了”
　　我惊愕地看了一眼麦克白的信息窗口，他的生命值已经跌破了2%，正在1%那里徘徊，而他的状态栏里，【流血】DEBUFF大有变本加厉的趋势。
　　撑不住了，这个老人撑不住了。
　　“坚持住我马上就给你治疗坚持住你还要给莉米娅过生日啊！你还没给莉米娅过一次生日啊！坚持住！我要你坚持住！”
　　“听我说慕朔！听我说！我已经没救了，我只希望你，只希望你能满足我这个小小的愿望慕朔！”
　　麦克白用最后一丝力气朝我吼道，将准备掏瞬回药水往他身上洒的我给镇住，呆呆地看向这个回光返照的老男人。
　　“帮我、帮我慕朔你，一定要帮我一定，一定！”
　　我的视线定格在了他的手上，隔着一只钢铁的手套，他紧紧捏着一张小小的双层卡片，朝我用尽最后的力气递过来，我连忙双手接住，呆呆地看向这个垂下右手的男人。
　　“一定要帮我把这个把这个交给莉米娅”
　　“麦克白！麦克白！”
　　麦克白的身体沉重地倒在地上，而他最后的一句话，让十几年没有真正被一句话给震撼到的我，眼里流下两行闪亮的泪光。
　　“其实我一直希望，你和莉米娅都是我的女儿呢慕朔啊，原来这种感觉，就是死亡吗？”
　　麦克白的生命值归零消失，他苍老的眼皮也沉沉地合了上去。
　　雷云中划过一道耀眼的闪电，照亮了这个老人最后的一段旅程。
　　至此，圣诺法帝国现任帝王，麦克·白·托斯塔纳——
　　阵亡。
　　沉默。
　　大滴的雨点击打着我的身体，蓝色的长发完全黏成一团，但这件法师袍的防水功能却发挥得很棒，没有让我的身子打湿，但是，被衣服与身体保护起来，我那颗小小的心，还有我全身的血液，似乎都冷了下来。
　　一滴雨打在麦克白苍老的脸上，在他眼角缓缓滑落，像是他滴落的泪水。
　　我不知道我现在的表情。我是在哭吗？在为了这个带给我父亲一般感受的老人为他而哭吗？我的脸上已经分不清哪里是泪水哪里是雨水，完全，分辨不出来。
　　和那时候一样呢。这种撕心裂肺的痛楚。

第383章 七十、法夫纳

“哼，真是个不识好歹的家伙。明明可以多活一会儿，居然自己跑上来送死？”
　　塔瑞希尔站在忽然来临的大雨中，表情嘲讽地看着躺在地上的麦克白，还有落在不远处的那把大剑。
　　麦克白似乎在冲锋的时候将莉米娅给打晕了，莉米娅跟枫月躺在一起，但枫月身上的热量却让雨点没办法接近，直接蒸发在了半空，莉米娅很神奇地没有被打湿，静静地躺在那里，静谧得像是沉眠的睡美人。
　　我转过头，看了看莉米娅，眼神空洞，任由长发粘在额头上，不知道自己到底在想什么。
　　“精灵小姐，看吧，这就是费尽心思想要保护的人类。这么脆弱的物种，你真的有保护他们的必要吗？你自己拥有永恒的生命，他们终究只是你生命历程上的旅客罢了，根本不可能跟你相提并论啊。你真的以为，你可以保护得了他们？”
　　“闭嘴”
　　“嗯？你说什么？哈，看来是脑子糊涂了呢，连自己在说些什么都不知道吗？那我就再说一遍吧精灵小姐，我跟你说这么久已经很看得起你了，我劝你最好还是老实一点，你身上的伤让你根本无法跟我对抗，我只需要动动手指，你就得回归精灵们的灵魂本源了呢”
　　“我跟你说给我闭嘴！”
　　猛地抬头，撕破密集的雨幕，我朝塔瑞希尔吼道，他像是被我这突然爆发的吼声给惊得停顿了一下，脸上的表情忽然间变得有些茫然，但很快就重新变回了蔑视与惬意。
　　“哈哈？开始愤怒了吗？愤怒带来的没有好下场哦，精灵小姐，你根本没有机会也没有力量与我抗衡，就凭你，能做到些什么？看看吧！看看你身后！那就是你费尽心思想要保护的家伙啊！结果呢？他变成一具尸体躺在你面前了啊！”
　　塔瑞希尔歇斯底里地咆哮道，表情逐渐狰狞可怕，双手抬起仰望天空，闭上双眼，感受这从天而降积蓄了很久的雨水。
　　“这就是胜利这就是胜利的滋味啊！你体会到了吗，精灵小姐？哦不，你体会到的只有绝望而已，在绝对的力量面前，绝望地颤抖，跪拜，然后将你那可怜的小小身体给匍匐在地匍匐在这红殿的顶层！”
　　“我叫你这王八蛋给我闭嘴啊啊啊啊！”
　　不知从何而来的力气，我抓起不远处的黑镰，朝塔瑞希尔吼叫着投掷，黑镰在空中划出一道无力的弧线，被力场护甲轻松挡下，在地面上炸开一阵清脆的声响。
　　我再次跌倒在地面，身子就跟灌了铅似的，动弹不得，双手也抬不起来，整个人根本没办法进行一丝一毫的挣扎。
　　“你是在给我挠痒痒吧，连我的力场护甲都打不破，你还有机会把我给击败吗？而且啊你真的以为，我是在孤军奋战吗，精灵小姐？”
　　黑袍的老人举起右手，弹了一个响指，随着他这一声响指，红殿的后方瞬间出现一张巨大的黑色魔法阵，从那巨大的魔法阵里，升起一只巨大的黑色身影！
　　“看吧！精灵小姐！这就是给你带来绝望的东西！这就是世界上最强大的物种之一！你们一直以为劳尔斯那家伙才是咒法召唤的大师？那家伙掌握的不过是皮毛而已！真正强大的召唤法术，是可以直接从异界俘获如此强大而美丽的生物前来的啊！就像是那边与那丑陋白龙交战的伟大龙神一样！那才是完美的生物！完美！”
　　巨大的黑影扇动翅膀，在帝都着陆，龙脚将原本就被破坏了的皇宫建筑给完全压碎，极端巨大的黑影将阴沉的天空都给笼罩，也挡住了那倾盆的暴雨。
　　龙颈上遍布锋利如刀刃的鳞甲，全部都被巨龙自己给竖起，雨点在上面潺潺流下，漆黑如那最幽暗的浓墨。
　　巨龙·法夫纳，领主级，LV80，100w/100w。
　　巨龙法夫纳，尼伯龙根之歌中负责永恒守护莱茵黄金的恶龙，对每一个觊觎黄金的人施以诅咒，用火焰将他们给吞噬殆尽。
　　做梦也想不到，我会在异世界见到这传说中才存在的黑色巨龙，这样来说在它头顶看见某黑Ruler也不是不可能了？
　　照史诗中所叙述的，齐格飞如果没有手里那把受诅咒的剑的话，是不可能把它打倒的如果真像传说中那样，只有屠龙勇士齐格飞手中的巴鲁蒙格才能对他造成伤害，那么，巨龙法夫纳在这个世界就是无敌的，没有任何东西可以摧毁它。
　　我回头看了一眼麦克白，他静静地躺着，血水与雨水混杂，在地上摊开一片暗红。
　　他是为保护我而死的一个男人为了保护我而死，即便我现在的身体已经不再是以前那样，我还是要朝击杀他的家伙怒吼，为这个死去的男人复仇！
　　塔瑞希尔仰头看了一眼法夫纳，眼中的神色虔诚得像是狂信徒，我无法理解为什么这个掌握了如此之多知识的大法师会变成这样，我也无法理解他对黑龙的信仰到底是从何而来，就像他不理解我和麦克白一样，我们之间的差距，不只是生命的永恒与否我是人类，我坚信这一点，我也终将步入生命的尽头，我也终有一天会面临死亡，但在死去之前，我对这个世界留下了什么？这个世界对我给予了什么？
　　低下头，我沉默地看着自己的脚尖，娇小的脚上蹬着白靴，在长时间的奔跑中沾满了灰尘与泥水，但只需要轻轻抖动一下就可以除掉它们我不想那么做，那样只会显得这具身体跟正常人不一样罢了
　　我，苏慕朔，只想做一个安安静静的正常人啊！
　　“低着头不说话，精灵小姐你是傻了吗？看见如此美丽的奇迹，是不是感到灵魂都被深深地震撼了？在这巨大的奇迹面前颤抖吧！跪拜吧！”
　　塔瑞希尔朝我咆哮道，巨龙法夫纳也仰头长啸，天穹中点亮一道灿烂的闪电，几乎将黑色巨龙的身影给点燃。
　　我站在那里，低着头，无声地握紧了黑镰，将手里那张贺卡揣进背包，狠咬牙关。
　　“麦克白等着吧，你最后的请求，我一定会将它实现的而且，塔瑞希尔”
　　抬头，我跟黑袍老人隔着密集的雨幕对视，虽然长发遮住了我左眼的视线，只有右眼看着他，但我自己都能感觉到眼神中深深的杀意。
　　“我要那家伙，给麦克白你陪葬！”

第384章 七十一、雷云轰鸣

塔瑞希尔看着我，忽然爆发出响亮的大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！这还真是，这还真是世界上最可笑的事情之一了啊。精灵小姐，你刚才说什么？你要我给那位已经死掉的皇帝阁下陪葬？你的脑子是进水了吗？原来精灵们淋了雨就会变蠢吗？”
　　笑声持续了很短一段时间，天际的另外一边便绽放一道明亮的光辉，同时，我的通讯频道里传来慕晴的紧急通讯。
　　“老哥！你在红殿上面吗？快卧倒！卧倒躲避！”
　　“？”
　　我稍稍愣了一下，仰头，看向被光芒点亮的法夫纳。
　　我感觉不到什么感情的波动，我感觉不到我内心的波澜，现在的我，就像是沉默的冒牌货那样，没有任何表情，没有任何外露的情感，只有残留的淡淡的哀伤，对逝者的淡淡的哀伤。
　　没有什么所谓了，我现在唯一的目标
　　我放低视线，看向面带笑容盯着我的塔瑞希尔，微微眯眼。
　　只有他，只有这个混蛋我必须要亲手杀掉！
　　闪光从巨龙的身上绽放，与此同时，我的视野中弹出红色的警告窗口，伴随着慕晴在紧急通讯频道里的吼声。
　　“老哥你准备好了吗！准备迎接冲击！”
　　爆炸声，璀璨的闪光，爆鸣的声浪，在红殿顶层绽放，在法夫纳的身上炸裂开来。我清晰地看见了一道白色的光柱，撞击在法夫纳的身体上，将这只黑色的巨龙给震得后退两步，但也只是后退两步而已，虽然黑龙发出了疼痛的咆哮，但仅仅是咆哮，等光柱消失，在它的脖子上连一点刮擦的痕迹都没有。
　　寂静，整个帝都，整片天空，包括发出这道光柱的位于远方的那艘飞空艇，都是一片寂静。除了我和塔瑞希尔，所有人都对这震撼的一幕感到畏惧，对那咆哮的巨龙感到恐惧。
　　毫无疑问，那是大和级飞空艇的舰前主炮，七阶法级别的轰击，曾经一击贯穿了嘉伦王国的得梅因级巡空艇，但连这只黑龙的鳞片都没能击碎，就跟之前对朵莉尔的攻击那样，没有一丝作用哦不，有那么一点，让黑龙感到蚊子叮咬一般的疼痛。
　　“哼，真是天真的家伙，就凭那可怜的七阶法，也想对这伟大的生物造成伤害吗？”
　　“见鬼，攻击无效！老哥你快逃！我们火力掩护你！约翰娜舰长！所有火力朝那黑龙倾泻！务必要把它给挡在那里！”
　　紧急通讯断掉，飞空艇的炮火全部倾泻到法夫纳身上，密集的爆炸几乎把雨点给截断在空中，但法夫纳顶着炮火重新走上来，皇宫在他的脚下颤抖，如同末日来临。
　　“居然还不死心。精灵小姐，我想，你应该很乐意看见这黑龙的怒吼吧？而且能死在它的嘴里，也算是对你的无上荣誉了呢！”
　　黑龙金色的双眼盯向我，朝我张开龙嘴，深吸一口气，尖锐的龙齿咬合在一起，齿间点燃浓烈的深紫色火焰！
　　而后，黑龙朝我张开巨嘴，一如之前朵莉尔朝飞空艇喷吐的龙息。
　　我面无表情地仰头，看向那来临的巨大火团，沉默地举起了黑镰。
　　龙息降临。
　　红殿顶层似乎点燃了一簇巨大的烟花，在雨幕中绽放，巨响将整个帝都都给包裹其中。
　　法师护甲与力场护甲挡下了席卷而来的浪潮，塔瑞希尔负手而立，站在龙息过后的烟雾前放声大笑。
　　又一个可以阻止法夫纳毁灭整个圣诺法的生物消失了，在法夫纳伟大的龙息之下消失殆尽，接下来，只要法夫纳能够协助那边龙神大人的分身去对抗不完整龙化的可怜白龙，把那可怜白龙的翅膀给扯断撕碎，整个圣诺法，都将匍匐在巨龙的怒吼之下！
　　一想到这里，塔瑞希尔的笑声就变得更加狂妄，直到另一个声音打断他。
　　“你在笑什么呢，白痴。”
　　“？！”
　　黑袍老人难以置信地转头，看向浓烟之中，烟雾被重新落下的雨水给打散消失，重新出现在烟雾中的那个身影，那个一身白袍，长发几乎搭到地上的高佻身影，圣洁如神明。或者说，她自己就是神明。
　　我看着面前这重新出现在世界中的身影，还有她回头朝我抱歉的一笑。
　　“对不起哦，小慕朔我来迟了。”
　　“拉娅拉娅？是你吗？”
　　我仿佛在梦中，喃喃自语道。被龙息笼罩的那一刻，我几乎以为自己死定了，原本答应麦克白的承诺也没办法实现了，深深的恐惧感充斥了我的内心，但当这个白色身影出现的同时，我才发现，这个不惜打断自己法力恢复也要在现世现身的女王大人，才是我最大的后盾。
　　女王大人朝我伸手，蹲下身，把我揽入怀中，像是母亲的拥抱。
　　“对不起，对不起。真是嘲讽呢，我明明答应了慕朔的师父的结果还是没能做到完美呢，克里斯丁老头，只希望我接下来可以勉强弥补吧。”
　　把我从她温暖的怀里松开，拉娅起身，轻轻摸了摸我的脑袋，转身，看向那只牙齿间夹杂着火焰的巨大黑龙。
　　“记载于异界诗歌中的凶恶巨龙巨龙·法夫纳，凡人是绝不可能把只存在于传说中的生物给召唤出来的，是谁给了你这种权利？”
　　拉娅朝塔瑞希尔质问道，黑袍老人被突然出现的拉娅身上的超凡气质给镇住，一时间无法反驳这个语言即力量的女王大人，即便女王大人的法力值只充填了一半，实力只有之前的一半而已，但这么多魔力，已经足够了。
　　“不愿意回答吗。让我想想，比较擅长对付传说生物的人应该就是那个装嫩的老太婆了吧，我现在的魔力似乎也只够召唤那老太婆了呢。”
　　一边自言自语道，拉娅张开双手，她的脚下浮现一只白色的魔法阵，随着她嘴里的吟唱逐渐闪亮。
　　“嘁，虚弱到必须用吟唱了吗，也罢，就当没事干背书复习吧
　　“暴雷的掌控者！喷薄的雷云！自星界暴雷中诞生，于星辰间缥缈游荡之人，聆听我贯穿天穹的呼号！绽放蓝色愤怒的雷霆！召来汹涌咆哮的轰鸣！”
　　拉娅看了法夫纳一眼，闭上眼睛，双手自然地垂下，静谧如天神的雕像。
　　“你裁决世间的一切，一如审判罪恶的天平。你以灿烂亮蓝的光辉，奏鸣天穹灰色的咆哮！
　　“谨以此身，以此雷霆，召唤，神明裁决的雷霆！”
　　整座红殿在主人的吟唱中低鸣，闪电与雷声猛然密集了起来，全部都聚集在拉娅头顶，密集得像一轮新的蓝色的太阳，而就在蓝色太阳爆发的同时，降临于世间的那个影子，让暂时关闭了自己情感的我都为之感叹。
　　.
　　九阶法，神明召来·雷云星神。
　　.
　　这便是拉娅刚才施放的法术，拉娅用这个法术，将神界的雷云星神给直接召唤而来！这才是真正伟大的召唤！这才是神明的召唤！如天穹撕裂般的怒吼！
　　从雷霆中缓缓降临的身影，低头看了一眼站在红殿顶层的拉娅。
　　“为何将我自顶层位面跨越两层位面召唤至此伟大的圣法星神？”
　　极威严的声音伴着雷霆响起，直接指向拉娅，只不过，为什么这声音听起来有那么几分奇怪？虽然用的是精灵语，但似乎跟我这具身体的声音差不多？
　　.
　　莉莉丝，???，LV???，法师；LV???，吟游诗人，【雷云星神—???——???】
　　.
　　雷云星神，莉莉丝，掌控雷霆与毁灭的神明。但令我万万没想到，这个在拉娅口中“整天装嫩的老太婆”，她的身体居然跟我这具身体差不多高？
　　黑色长发，一身黑色的礼服，浮在环绕她自己的雷云之中，面无表情地盯着拉娅，声音非常年轻甚至可以说是稚嫩，但除了拉娅以外恐怕没多少人知道这个雷云星神的真实年龄了吧。
　　“雷云星神莉莉丝，我以神明召来之契约为立，对你下达本次召唤的首要指令。”
　　拉娅同样以精灵语回答，也不管她到底听见没有，但我总觉着塔瑞希尔听着都有些困难，不过既然是从神界被召唤至此的神明，应该有什么办法的吧。
　　那些都无所谓，只要，只要这位雷云星神能够达成我的请求，什么都无所谓！
　　“我们之间已经订立契约，在我被召唤之时，我将竭尽全力达成。”
　　“首要指令，也是唯一的指令。驱逐那条异界的迷途巨物。”
　　拉娅开口说道，但下一个瞬间，她的身形便骤然变得涣散，像是魔力被瞬间抽空了一般，回头朝我苦笑了一下。
　　“这具灵体的魔力量好像只够下达一个指令呢对不起，慕朔，收拾那家伙的任务就交给你了。”
　　“拉娅”
　　我看了看拉娅，忽然不知道该说些什么，但停顿了半天，我终于是说出了那句话。
　　“谢谢，拉娅。”
　　“能帮到小慕朔你就很好了哦。接下来，勇敢地上吧！”
　　灵体在雨水中消失，浮在雷霆之中的雷云星神淡淡地看了一眼灵体消失的拉娅，一言未发，但她的眼神中似乎也多出了一些东西，一些我看不懂的东西。
　　“好好休息一下吧，拉娅。喂，那边的小丫头，那个穿黑衣服的家伙已经跑掉了哦，你如果不赶快一点的话会跟丢的哦。”
　　名叫莉莉丝的呃，少女？老人？算了用少女来描述吧朝我开口说道，我扭头看向那个从红殿边缘张开御风术逃跑的身影，二话未说，朝莉莉丝点头示意，自己也是加速追了上去。
　　我说过，只有塔瑞希尔，我要亲手杀掉。

第385章 七十二、追杀

莉莉丝沉默地看着我离开，接着，将她自己的身体降低了一些，跟巨龙法夫纳的视线齐平，开口说道。
　　“黑龙？如果是现世的黑龙的话，你的力量恐怕远比那边的黑龙强大吧，但只不过空有一身浓郁的魔力罢了，根本没有像样的方法来使用它们呢。”
　　萝莉神明的声音没有丝毫波动，只是在陈述一个事实而已。
　　“让我看看法夫纳？来自异界的迷途之龙，哼，拉娅把我叫来就是为了收拾你啊，这点小事还不是手到擒来吗。”
　　“呜吼——！”
　　随着黑龙愤怒的吼叫，莉莉丝举起左手，礼服的袖子滑落，露出她戴着白色长筒手套的纤长手臂，张开的手掌绽放灿烂的光辉！
　　“这里不是你该来的地方滚回你的老家去吧！从异界传说中迷失到现世的巨龙啊！”
　　…
　　御风术加持在身上，当我一离开红殿顶层那被视作副本区域的地方，我的法力值便立刻被我自己用瞬回药水给补了起来，虚弱状态也被自动扫除，现在的我，生命值虽然还在25%左右，但血线已经在逐渐上升，在跟无法方便地嗑药回复的塔瑞希尔追逐战中，我占据了很大一部分优势。
　　“灼热烈火！爆燃于虚空！匍匐光焰之下！”
　　一边紧追不放，我一边朝前方丢出红浆果，数发火球朝塔瑞希尔撞击而去，虽然只撞在了他的力场护甲上，但冲击波却令法力值空虚的他在空中一阵踉跄，差点坠落。
　　“站住！你这混蛋给我站住！”
　　“少说废话了精灵小姐！你当我是傻子吗！”
　　还没说完，塔瑞希尔便猛然吟唱了起来，即便他现在只能施放三阶法或是四阶法级别的法术，但对我而言，这些等级的法术已经足够可怕了。
　　但这又有什么所谓呢？对现在正处在极端愤怒状态的我来说，管他三不三阶法，就算是五阶法六阶法，我也要迎着它冲上去！
　　必须要，只有塔瑞希尔，必须要亲手解决不然，恐怕我这辈子都不会原谅我自己。
　　从黑袍老人手里放射出的雷电击打在我构筑的力场之盾上，块状的力场之盾瞬间便将那道雷电给撞散，在密集的暴雨中飘散。
　　“啧。”
　　塔瑞希尔啧了一声，速度加快几分，我也同样紧紧跟了上去，我们两人在帝都上空如流星般掠过，朝着西边飞去。
　　不知不觉就到傍晚了呢必须要赶在夜幕降临之时，把这家伙给解决掉，不然到了晚上，想找他也不容易了。
　　我这样想着，在空中吟唱出声。
　　“自天穹降临！呼啸的雷暴！”
　　.
　　二阶法，莉莉丝·天雷，发动！
　　.
　　天雷刺破雨幕降下，堪比三阶法的爆发伤害全部倾泻在塔瑞希尔身上，猛烈地震击塔瑞希尔的力场护甲，将原本就已经濒临碎裂的力场护甲在刹那间击碎，塔瑞希尔如折翼的黑鹰一般，朝帝都的西门郊外俯冲降落。
　　“该死灼热烈火！爆燃于虚空！匍匐光焰之下！”
　　我接连躲开塔瑞希尔丢出来的几发火球，右手从兜里摸出一瓶淡金色的细沙，还有一块小小的红色晶石，往俯冲的塔瑞希尔身上抛去。
　　用饱和的法术火力淹没他！不能让他着陆！一旦让塔瑞希尔着陆，在树林中隐蔽起来的话，他拥有的海量知识足以将我给巧妙地击杀在郊区。所以，必须在他着陆之前尽量击杀他，或者，将地面上的障碍物全部都清除掉
　　咒语吟诵，细沙与晶石在空中碎裂消失，与此同时，展开的法术将塔瑞希尔给完全包裹，狠狠地在他身上割出密集的伤口。
　　三阶法，萨格拉玛·利爪力场，创造出一块充斥无形利爪的尖锐力场，对位于其中的敌对单位造成强悍的割裂伤害。但这法术并不是为了击杀塔瑞希尔，作为LV72的法师，他的基础生命值都有足足8000点，再加上他身上的饰品和装备，加起来一共有一万多点生命值，这一个三阶法，还不足以对塔瑞希尔造成致命伤，它更多的是为了限制塔瑞希尔，为我施放下一个法术做好准备
　　只不过，塔瑞希尔的抵抗似乎也非常强悍。
　　“就凭这些奇奇怪怪的法术，也想拦住我吗？精灵小姐，你似乎有些太蔑视我了啊！”
　　“！”
　　.
　　警告，法术来袭。
　　四阶法，布伦希尔德·不灭之火。
　　.
　　苍蓝的烈火朝我袭来，直接撞在我的力场之盾上。我果断选择了舍弃力场之盾，紧握手里的黑镰，影界投影术发动，把我瞬间传送到了地面，躲开一劫。
　　虽然塔瑞希尔现在的法力储量跟我差不多，但果然还是不能小看他，他拥有的知识和很多神器级饰品让他的属性值远远超过了我，真正论起战斗力来，他依然要比我高出一截，但相比之前那种完全碾压式的强度来说，已经在我的掌控范围之内了。
　　“精灵小姐，这又是何必呢何必为了一个人类，跑来追杀我呢？”
　　塔瑞希尔浮在空中，低头看着我。他现在非常虚弱，说话也是有气无力，但是，我不知道他到底掌握了多少法术，是不是跟我一样记忆了所有的三阶法乃至四阶法？这一点很重要，需要更多的试探。
　　而且，我对他的态度也感觉非常火大。
　　“何必？你问我何必？我跟你说了多少遍，我是人类，人类人类人类！你这混蛋是听不懂人话吗？”
　　“”
　　“而且而且，我发过誓，只有你只有你，塔瑞希尔，我要你给他陪葬！”
　　沉默，黑袍老人陷入了沉默，但没过几秒，他放肆的大笑便再次回响在了帝都郊外的树林上空。
　　“哈哈哈哈哈哈哈陪葬？笑话一旦说了第二遍，听起来就不是那么好笑了啊。既然你这么执意要追杀我，那我就让你品味一下，到底什么才叫‘绝望’！去死吧！”
　　“——是吗？”
　　刺破天际的声音响起，塔瑞希尔忽然愣在了那里，猛地转头，却只看到划过天际的一条亮白色的弧线，还有那从天而降的黑色身影——黑影的手中，紧握着匕首与短剑！
　　那个熟悉的声音和熟悉的身影，在我的眼底刻下了深深的烙印。
　　苏慕晴，保有技能，天诛！

第386章 七十三、终将远离

“？！”
　　塔瑞希尔也对突然从天而降的慕晴感到很诧异，但长年累月养成的战斗经验让他朝头顶飞快地张开右手，掌心点亮魔力的光辉。
　　无数符文从他的袖口飞出，与我在使用厚书中的符文构筑符文壁垒时的方式一模一样。
　　只不过，他这回使用的符文，比我以往任何一次使用的都要多，估计是他感觉到了来自头顶的浓烈杀意吧，如此庞大数量的符文，不知道被慕晴锁定为天诛目标的他，会是怎样一种可怕的感受呢？这种死亡近在咫尺的可怕感觉，真是一般人可以承受的吗？
　　恐怕只有塔瑞希尔自己知道了。
　　.
　　一阶法，符文壁垒，两千连装。
　　.
　　两千发符文壁垒在空中交错重叠，组成一张宏伟的蓝色障壁，足足二十万点生命值的符文壁垒，对上拥有“必杀”能力的保有技能，究竟是那一方比较强势？
　　匕首与短剑，凶狠地咬在了符文壁垒上，瞬间便炸响了可怕的轰鸣。雷声被这巨响给掩盖，就连天空中的雨点都似乎被震得倒流而上，像是陨石坠落到地面那般，整片郊区的森林都被慕晴与符文壁垒的对撞所产生的狂风给席卷而过。
　　但是，足足有二十万生命值的符文壁垒居然拦下了慕晴最强的堪称“必杀”的保有技能？！
　　而我却居然有些庆幸，如果是这样的话，给予塔瑞希尔最后一击的人，就会是我了。
　　“咳啊啊啊啊啊——！”
　　在狂风中，慕晴怒吼出声。她手里的两把短兵上，带着从天空中注视着我们的“神”那里直接赋予的力量，这种摧枯拉朽的强大力量，绝不可能被区区二十万生命值的符文壁垒给轻易挡下！它是神明的力量！是规则的力量！是被卷入者的来自异界的力量！
　　绝对绝对绝对不可能被这种符文壁垒给挡下！
　　蓝色的宏伟壁垒上，出现的一道白色的裂纹，逐渐扩大延展，在恐怖的巨大碎裂声中，逐渐遍布了整个符文壁垒！
　　“不这不可能！两千张符文构筑的符文壁垒怎么可能被这样的刺杀给突破了？！”
　　塔瑞希尔难以置信地说道，我看不见他的表情，但我知道他现在的心情绝对是异常复杂的，跟他的心情比起来，人世间最复杂的东西也不过如此。
　　那可是“必杀”的力量啊，蠢货。
　　似乎印证了我的想法，那一面宏伟的符文壁垒，在我的眼前彻底碎裂，崩散成无数缥缈的魔力粒子。突破这面厚重壁垒的身影，狠狠地撞在了一脸惊愕的塔瑞希尔身上，将他如流星般撞入地面，溅起大片的灰尘。
　　谁也没想到会是这种结局。
　　谁都不知道结局会是什么样的，包括塔瑞希尔在内。
　　被天诛贯穿了两边肩胛骨的他躺倒在地上，只剩下最后一口气和最后1%生命值挂在那里，摇摇欲坠。
　　这个人类世界最强的塑能法师或者说，是现在人类世界最强的“法师”，就这样躺在圣诺法帝都的西郊外，奄奄一息，身旁站着手握黑镰的我，还有掀开蒙面巾的慕晴。
　　他涣散的瞳孔费力地看向我们。估计是因为那一层符文壁垒的原因，又或者是慕晴故意打偏了，给他留下了最后那1%的生命值，不然，他早就是一具尸体了，而且慕晴还很贴心地将他的肩关节和踝关节给全部击碎，等于是削了人棍，让他彻底失去了反抗的机会。
　　我倒是挺想听他说些遗言的。
　　“塔瑞希尔，没想到吗，我终究还是来亲手杀你了。如何啊？你不是说我在说大话吗？现在你已经是半个死人了啊。”
　　“你你这恶魔！唔咳！”
　　老人费力地朝我开口吼道，但很快就被血块给呛到了喉咙，连续咳嗽了好几声才停下，竭尽全力凝聚着他自己的瞳孔，朝我盯过来。
　　“我所做出的预言八阶法的预言是绝对不会出错的圣诺法的末日本该是今天都是因为你！你这、你这蓝色的恶魔忤逆天意的，只能是恶魔！”
　　“这就是你的遗言吗。恶魔？呵，总觉得你刚才这句话更加可笑呢，你从哪里看出我是恶魔来了？你用七阶法毁灭了大半个帝都，你用七阶法召唤了那该死的黑龙，你还召唤了不该存在于现世的法夫纳，而我，只是为了一个男人来找你复仇而已，你觉得，我们两人谁更像恶魔一点？”
　　“龙神大人龙神大人的预言里，圣诺法的皇帝必定会死在今天这是毋庸置疑的事实啊。可是你、唔咳！你居然，居然让这伟大的预言！”
　　“龙神龙神你他妈就知道龙神！你不姓岛田！你给我睁开眼睛好好看清楚！你召唤的那狗娘养的龙神把这座城市给变成了什么样子！本来这是一座安宁的帝都，现在呢？烈火遍地废墟成片，这座城市在这暴雨里哀嚎！都是因为你！都是因为你那狗娘养的杂种龙神啊！”
　　不知哪里来的力气，我抓住衣领，将奄奄一息的塔瑞希尔给狠拎了起来，愤怒地朝他咆哮着怒吼着。
　　“你给我看清楚了！这就是那黑龙造成的！你知道今天死了多少人吗？你知道吗？！别他妈把你自己的命看得这么金贵！别以为只有你这家伙可以永远地活下去！就连神明都有被另一个神明给杀死的时候！死亡是绝对不可避免的！别跟我瞎扯什么生命什么永恒我他妈听够了！听烦了！”
　　“老哥他已经死了”
　　慕晴站在一旁，略有些担心地看着我。塔瑞希尔的生命值早就归零消失了，我当然知道这一点，但我就是想要发泄，我就是想要将我内心深处的那股淤积了很久的情感给发泄出来！
　　“就因为这无聊的理由？就因为我打破了你那智障龙神的预言？少他妈在我面前瞎扯淡了！世界上从来就没有准确的预言！就算是八阶法九阶法也一样！命运这种东西生来就是要被撕碎的要被打破的！每一个生命都会迎来死亡的！你明白吗！都会迎来死亡的！”
　　“老哥！够了！他已经死了！”
　　慕晴冲上来把我和塔瑞希尔的尸体给推开，我无力地跪在地上，分不清到底哪些是泪水哪些是雨水，它们混杂在一起，一如我现在的心情。
　　刚得到了失去许久的东西，转眼间又失去了它，这种心情，有谁能懂？
　　慕晴伸手抱住了我，我也伸手抱住了面前的少女。
　　就像当年失去他们那样，嚎啕大哭。

第387章 七十四、Passing

元历，2016年，七月十四日。
　　硝烟终于消散在了帝都上空，黑烟与火焰也消失殆尽，只留下一片残垣断壁。皇宫的大半都被摧毁，但所幸，并没有太多死亡报告，据我所知的死亡报告也就只有一例而已
　　圣诺法现任帝王，麦克·白·托斯塔纳，阵亡。
　　我沉默地坐在白色的大礼堂中央，看着台上那静谧的老人。
　　杰克最后还是带着自己的卫队们找了上来，但早就来不及了。当他们找到红殿顶层的时候，被拉娅召唤的那位雷云星神已经把法夫纳给解决掉了，而他们的帝王，麦克白，却永远地躺在了那里。
　　后面找到诺兰的时候，诺兰自己也没办法复活原住民，也就是说，麦克白永远都不可能再醒过来了，他已经永远地离开了现世，离开了他所钟爱的女儿，还有他所钟爱的国家。
　　脚步声打破了大礼堂的寂静。
　　“慕朔？你也在吗。”
　　杰克的声音响起，我没有回头去看他，依旧静静地凝视着沉睡在那座白色石台上的老人。
　　金发的青年轻轻坐到我身边，他身上穿着一身漆黑的礼服，这种只有葬礼才会穿的礼服，他第一次穿它，居然是为了他自己的生父。
　　令人哀伤，但又非常无奈。
　　“你知道吗，杰克，麦克白他是第一个给我父亲那样感受的人呢。”
　　干涩的喉咙里颤抖着说出这句话。这是我这两天以来说的第一句话。
　　“他是个勇敢的人，算是个真正的男人。我从来不知道他会死得这么勇武，我一直以为他会像先王那样，孤独地老死在沉默的小房间里，但如此勇武的死法，真的不愧为真正的战士啊。”
　　“战士战士又怎样他到最后都挂念着莉米娅，到死都没能给自己的女儿过一个生日该说什么好呢，悲哀吗？或者这就是宿命？”
　　我低头看向手里那张精致的贺卡，虽然贺卡的角落里悄悄用精灵语的艺术字体写着“罗兰的生日贺卡”几个手写字，但并不影响整体的观感，看起来依然是一张很可爱的贺卡，如果送给莉米娅的话，她肯定会很喜欢的吧。
　　“生日莉米娅的生日就是今天吧，不过我记得，慕朔你的生日好像也是今天？慕朔？慕朔你要去哪？”
　　杰克捻着下巴自言自语道，刚想转头跟我说话，我却已经起身，摇摇晃晃地朝礼堂外走了过去。
　　身后躺在白色石台上的老人，在阳光中静谧如天神。
　　“慕朔小姐？你怎么到这里来了？”
　　跟我打过照面的卫队长看见了我，疑惑地开口问道。而我只是抬头看了看他，重新低下头，简短地回答。
　　“我是来给莉米娅送东西的，莉米娅她还好吗？”
　　“莉米娅殿下还在房间里面静养，之前发生的一连串事件对她来说刺激有些太大了，御医们也对公主殿下的状况很担忧。要是慕朔小姐能帮上忙的话就最好不过了，但是，估计这会儿莉米娅小姐还没醒吧”
　　卫队长转头看了一眼身后那扇装饰华丽的房门，但很快，从房门里就传出了莉米娅的声音，虽然微弱，但在风聆术的加持下，我也听得很清楚，卫队长的听力也自然是不必多说的了。
　　“我醒了是慕朔来了吗？”
　　“公主殿下，很抱歉吵醒你了，确实是慕朔小姐来探望公主殿下，但是公主殿下你现在的身体”
　　“我没事啦，快让慕朔进来吧。”
　　“是。”
　　听见莉米娅的命令，卫队长也不好继续阻拦，为我打开了房间的大门，在我走进去后轻轻关上，随后轻手轻脚地离开，估计是不想无意中偷听到我们的谈话吧。
　　房间里收拾得很整洁，看起来莉米娅是个很爱卫生的孩子，跟很多女孩子都差不多除了慕晴，我现在都能回忆得起当初慕晴卧室里遍地都是花花绿绿颜料的场面，对我这种半洁癖症患者来说简直就是噩梦啊。
　　莉米娅坐在那张大床上，盖着棉被，披散长发，抬头看着我，微微一笑。
　　“又见面了呢，慕朔。”
　　“嗯呢”
　　有些不知道该怎么面对莉米娅的我感到很尴尬，走到大床旁边坐下，刚一抬头，想跟莉米娅说些什么，就看见莉米娅略显迷茫的眼神，忽然觉得一阵心痛。
　　莉米娅，已经永远没有父亲了。为什么我当初没能拦住塔瑞希尔？为什么麦克白当初会扑上来只为了救我？为什么死在红殿顶上的不是我，而是那个只差两天就可以给女儿顺顺当当过一次生日的老男人？
　　再一次面对莉米娅，我忽然发现我脑子里深藏的那些逻辑全都失去了作用，在感情的强大压制下，完全失去了本应有的作用。
　　“那、那个，莉米娅，我”
　　“？”
　　听见我开口说话，莉米娅好奇地偏过脑袋，朝我眨了眨眼睛。这个女孩似乎还被蒙在鼓里，我到底要不要告诉她？她还在等待一个永远都不会重新回来的男人吗？还在等待一份已经永远失去了的生日礼物吗？
　　我不敢，不敢把这张贺卡交出去。我害怕，害怕就这样把残酷的事实告诉她。
　　但莉米娅却先我一步说道。
　　“慕朔慕朔你不用这么自责呢爸爸他是为了整个圣诺法而死的，对这样勇敢的爸爸，我感到很骄傲呢。而且爸爸他说过，那份生日礼物要我和慕朔共享，因为慕朔的生日也是今天呢。”
　　“”
　　我呆呆地看着面前这面带微笑的少女。我原以为，她会因为父亲的死对我产生怨恨，但事实却不是这样吗？为什么？
　　似乎是看出了我的疑惑，莉米娅的微笑略微扩张了几分。
　　“因为爸爸以前跟我讲过，我也答应过爸爸，他总有一天会离开莉米娅的，永远离开，再也不回来莎夏大婶也是，杰克哥哥也是，他们总有一天会离开的，就算是莉米娅自己，总有一天也会离开这个世界，再也不回来我答应过爸爸，在分离的时刻一定要坚强，绝对绝对不能哭。他还说，我的未来就是圣诺法的未来，圣诺法的未来掌握在我手里，只有我坚强了，圣诺法才会坚强起来，人类世界才能坚强起来。”
　　莉米娅开口说道，声音稚嫩，但带给我的冲击却无比巨大。
　　你一直都是这样教育莉米娅的吗，麦克白。
　　“所以，慕朔也要坚强起来哦唔，这张贺卡就是爸爸给我们的生日礼物吗？”
　　莉米娅看见了我手里那张很精致的贺卡，我连忙把贺卡递给了她，她却从床中央挪到了床的边缘，跟我坐到一起，凑得很近。
　　“来吧慕朔，这是我们两个的生日礼物哦，来一起拆开它吧。”
　　“生日礼物吗”
　　一边喃喃自语道，我颤抖着伸出双手，跟莉米娅一起拆开了那张贺卡。我从来没有感觉我的双手如此僵硬过，就像是在寒冷的冬天里那样。
　　贺卡被我们轻轻打开，自己悬浮在半空，内部刻印的符文与魔力源自己启动，在床边的半空中映出一幅异常清晰的画面，就像是在看电影一般。
　　麦克白的大脸出现在了画面中，吓得我浑身一震。
　　“（拍拍拍），似乎已经启动了？哦见鬼，这玩意儿我还真没玩过喂喂喂劳尔斯，这个东西是不是已经启动了啊？”
　　画外音：“对的，已经启动了。”
　　“卧槽卧槽已经启动了吗？我的讲稿呢讲稿呢该死好像忘在马桶边上了，劳尔斯快去帮我取过来”
　　画外音：“QNMLGB我是你这家伙的仆人吗！不知道叫你自己的女仆去取啊！”
　　“哎呀怎么这么冷漠嘛，以前你可不是这样的哦”
　　然后，画面似乎被剪辑了一段，很快便跳到了麦克白重新坐回来的画面，手里还拿着一张讲稿，我隔着影像都闻到了奇怪的味道。
　　“呃咳，现在先试个音好了。亲爱的莉米娅，这里是你最亲爱的爸爸，如果你看到这张贺卡的话，我现在可能已经在前往罗诺斯帝国的路上了”
　　一边说着，麦克白还转头看了一眼自己的行程安排，这才重新转头看向这张正在录像的生日贺卡，点了点头。
　　“嗯没错，按以前的行程安排我确实是会在那天去罗诺斯帝国，但是行程似乎昨天做出了变动，好像可以给莉米娅你过一个完整的生日了呢。是不是很开心啊~？终于可以陪莉米娅你过一个生日了，我也真的兴奋哦~”
　　听到这里，我的心忽然揪了一下，不知道该说些什么。
　　“嘛，突然这样说，听起来很奇怪呢算了干脆不要这张讲稿了，直接讲要来得快点呃咳，莉米娅，先恭喜你步入十三岁，还有一年，莉米娅就不能算是一个小孩子了哦，要乖乖听杰克的话，知道吗，不能再像以前那样任性了，这样是不能成为合格的女王的呢”
　　说着，麦克白忽然停顿了一下。
　　“还有，我知道，慕朔你现在肯定也在看着这幅影像吧。”
　　“——！”
　　我浑身一震，一脸难以置信地看向影像，无法理解麦克白当时到底在想些什么，居然连莉米娅跟我一起观看这幅影像这件事都知道吗？
　　“嘛，要是没看见的话就算了，莉米娅，请务必要把接下来我的话转达给慕朔哦。
　　“莉米娅，你和慕朔的生日都是同一天，我也没办法再给慕朔送些什么了慕朔是个很聪明的孩子，应该能跟你解释我的难处吧呃呃呃，不知道该说些什么呢好尴尬啊。”
　　麦克白挠了挠自己的脑袋，停了一会儿，这才重新抬头看向我们。
　　“对不起，莉米娅。我不是个合格的父亲，十二年来，我没有给你过过哪怕一个完整的生日而且连生日礼物都是托杰克送给你的，我没有尽到一个父亲的责任，就像你的姐姐们那样。但她们已经长大了，已经理解我的做法了，莉米娅你还小，有些事情你还不明白我每年都挣扎在你生日的那天晚上，推掉会议逃掉宴会，穿着一身醉醺醺的宴会礼服赶回来但是你都已经睡着了，我到现在还记得去年你抱着那只大熊睡着的情景，真的是让我非常自责。我责怪自己没能赶得回来，我责怪自己只能给你转交礼物我责怪自己，就连我自己最小的女儿的生日，我都要错过整整十二年，所以我今年发誓，我绝对会给莉米娅你过一个生日的，我绝对会亲手做一份礼物送给莉米娅。我已经七十岁了，对我这样的老头来说，我还能再等几个一年？说不定明年的今天我就因为一些奇奇怪怪的伤病离开了，我就再也见不到莉米娅了但那些已经无所谓了，我，莉米娅的爸爸，麦克白，今天在这里发誓，我今年绝对会给莉米娅你过一个生日的，一定一定。到时候，要给莉米娅买个很大很大的蛋糕，就像莉米娅的姐姐婚礼上的那只大蛋糕一样”
　　我扭开了视线，不愿意再去看这幅影像。
　　发过誓的男人，这个在给女儿的生日贺卡上发誓一定要给女儿过生日的男人，死在了那座红殿的顶层，为了保护一个原本跟自己毫无干系的异界来客，死在了我的面前。
　　我忽然想起身，但莉米娅却伸手抓住了我的手臂，让我疑惑地转头看向她。
　　“其实莉米娅是知道的哦慕朔当时很勇敢，跟那个超强的家伙打架，一点都没有后退的意思虽然，虽然还是没能打赢但是慕晴真的是非常勇敢的爸爸他是为了救慕朔才冲上前去的，那是爸爸自己的选择而且啊，爸爸他在冲上去的时候，跟我说了一句话，让我一定要转达给慕朔的”
　　莉米娅忽然伸手抹了抹她自己的眼泪，尽量不让自己的感情在说完那句话的时候爆发但毕竟是个孩子，到最后还是没能控制住，伸手抱住我，坐在自己的大床上呜呜地哭了起来。
　　这时，影像中一直沉默着的麦克白抬起了脑袋。
　　“莉米娅，一定要告诉慕朔如果慕朔也能当我的女儿，跟莉米娅一样，都是我的女儿的话我麦克白，这一辈子也就满足了呢。”
　　影像到此结束，贺卡无力地掉落在了莉米娅的被子上。我呆呆地看着麦克白最后的笑容，跟我父亲曾经的笑容是无比相似。
　　相似得让我心酸。

第388章 一、少女与老头

元历，未知年代，未知日期。
　　在现世大陆的西边，一直都流传着这样的传说——如果一个渔夫在艳阳高照的早晨出海捕鱼，一直到半夜三更都还没能回来，那么，这个渔夫就永远都回不来了。
　　这个传说的真实性一直存疑，但是经过了很多人的实际验证，只要是在天气晴朗的早晨出海的渔夫，只要半夜之前没能回得来，那么他一定没办法再次出现在人们面前，这让西海的近岸几乎成为了一片死地，没有任何渔船敢轻易深入其中。
　　但另一个传说，却激发了无以计数的冒险者们的浓烈兴趣，那便是人类有史以来最强的一位法师，被尊为【大魔导师】的大法师，克里斯丁·维安，他的法师塔，就矗立在西海的海洋之中
　　哦不，请原谅我之前用错了一个动词，不应该是“矗立”，而是“飘浮”，并且不是“漂”，而是在天空中的“飘”。
　　那就是人类世界，或者说是整个现世最高最大面积最宽广藏品最丰富的法师塔——
　　传说中的，浮空巨城。
　　我们的故事，从这里开始
　　“唔师父师父，为什么每天都要读一遍这无聊的传说啊？”
　　两只娇小白皙的手合上了这本大书，费力地把它推到桌子一旁，从一边拽过了另一本厚厚的大书，翻到有书签的那一页，抬头看向站在不远处的黑板前的那一头银白色头发戴一只大帽子的老人。
　　听见我的嘟囔，老人忽然回头看了我一眼，而一直悬浮在黑板上写写画画的那只魔法笔也停顿了一下，但随着老人重新回头，继续开始沙沙地书写。
　　“那是为了让你认真记住这些东西啊。要想成为一个合格的法师，有关这座浮空巨城的知识是必须要认真掌握的呢。”
　　“但是也不至于每天都读一遍吧师父？都快读烦了诶。还有这个，为什么一定要全部背下来啊？这个不是当年圣法星神拉娅和圣炎战神亚尔斯特交战的史诗吗？好长好长的呢！”
　　“好啦好啦，不要再叽叽喳喳的啦，好好看书，看完了这些我自然会开始今天的课程的。”
　　“那师父你先答应我，今天不要再抽背万法之书了，明明都已经背了那么多遍了还要再抽背就太浪费时间啦！”
　　“行行行，今天就放你一马，但是明天我就要抽背万法之书的四阶法部分咯。”
　　“呜哇啊啊啊——？！”
　　一阵哀嚎之后，我终于还是屈服在了那个老人的权威之下，无奈地俯首认栽。
　　“今天的课是魔法专精的进阶理论。先回答我，我昨天讲的基本理论主要是什么不许走神看窗边上的海鸥哦。”
　　黑色的教鞭在桌子上狠狠地拍了一下，吓得我赶紧转头看向站在黑板前的老人，伸手撩开挡住视线的蓝色长发，结结巴巴地说道。
　　“啊啊？师父你刚才、刚才说啥？”
　　“”
　　老人沉默地注视着我，叹了口气。
　　“哎来，赶紧回答一下，我昨天讲的魔法专精基本理论，它的主要内容是什么。”
　　“魔法专精哦哦哦就是昨天师父你让我背的那几页吗，这种小儿科的问题简直是太简单不过了嘛~”
　　我清了清喉咙，给老人回答了昨天讲的东西，他仔细听完，终于是面带赞许地点了点头。
　　“记得不错，下次抽背的时候最好也要这样。那就开始今天的课程，魔法专精的进阶理论”
　　一边说着，老人举起手里的黑色教鞭，在空气中画了一个不太大的圆圈，另一只手略微抬了那么一下，那只圆圈便瞬间扩张成一张巨大的黑色魔法阵，逐渐变化为灰色，而后从魔法阵中出现了一本厚书，缓缓地飞到老人手里。
　　我长大了嘴巴，呆呆地看着那本厚书降落到师父的手里，那张灰色的魔法阵也重新变得漆黑，消失不见。
　　“师父刚才那是魔法吗？但是我没有听见你吟诵咒语啊”
　　“这就要从昨天结束的那地方开始讲了。刚才我示范的，是利用手里的魔杖或法杖对魔力进行片面的控制，将魔力流限制在身旁，从而干扰魔力网，达到近似于‘吟诵’的效果。但是啊，这样所施放的法术会大量消耗体内的魔力，就算是我，也没办法用这种办法来施放禁术那个级别的法术哦。”
　　师父开口说道，他的法师之手从他手里接过了那本古朴的厚书，然后，将它递到我的书桌上，轻轻推开原来的书本，给它留出了相当大的一片空间。
　　我明白了师父的意思，把厚书拽到我自己面前，伸手解开它的扣锁，缓缓地翻开了古朴厚书的第一页
　　然后拽过一只笔，刷刷地写下了我自己的名字。
　　“喂喂喂！那可是世上唯一的抄本了啊！”
　　老人见我刷刷地写下了自己的名字，连忙出声叫道，我却一脸茫然地抬头看向他，眨了眨眼睛。
　　“唔？师父你不是说过，自己的书在拿到手的时候要第一时间写上自己的名字吗？”
　　“但这本哎，其实也差不太多啦，反正早晚都是要给你的，就先给你保管着算了那本厚书千万不要弄丢了，那可是你师父这几百年来搜集的所有知识呢，而且还跟我的图书馆用九阶法连结在一起了，两者会互相更新对方的存货的哦。”
　　“哦哦九阶法！就是那种呃，就像师父你用在倒立山上的那个法术吗！肯定是超超超强的吧！”
　　“虽然那个九阶法基本上没有什么破坏力，但是在知识的储存和搜集上确实是‘超超超强’的。所以必须要保护好它，听见了吗，千万不要因为无聊时跑到逆流海那边去玩沙子的时候把它给弄进海里了哦。”
　　“当然不会的师父放心啦~”
　　“放心个屁，我到现在还记得你去年把一整瓶究极闪光药剂给倒进了逆流海里，结果花了我大半天的时间才把周边海洋的所有闪光药剂给清理干净，听说还因为闪光药剂的效果太强，这片海域有相当一部分鱼类变异成了闪光鱼，差点酿成物种失衡呢。”
　　“咕嘿嘿以后肯定不会的啦那次是意外！绝对是意外嘛！”

第389章 二、少女与老头·II

这一节课大概上了一下午，直到我坐在位子上昏昏欲睡，脑袋不停地往下垂，师父才终于合上了手里的书本。
　　“大概就讲到这里，这些就是魔法专精的进阶理论了，以后有机会的话可以多练习一下那么，这三天的作业”
　　黑色的教鞭从师父手里飞出，在我桌子上狠狠一敲，吓得我瞬间睡意全无。
　　“呜哇？！”
　　“这三天的作业，把万法之书四阶法部分全部背完。”
　　“啊啊啊？师父你确定吗？那么厚一摞诶怎么可能全部背完嘛！”
　　我抗议似地将一旁的那本大厚书举了起来，翻出其中的一垛，朝师父开口叫道。
　　“这么厚一摞嘛！可不可以宽裕点啊师父？”
　　“说得也对呢。那就允许你使用二阶法阅读魔法，在一周之内背完，没问题了吗。”
　　“”
　　我悄悄抬头看了师父一眼。
　　“可不可以半个月啊？”
　　“五天。”
　　“呜哇师父我错了就一周吧！”
　　我像抱着宝贝一样把那本厚书抱了起来，嘿嘿笑着说道，同时一把背上那本古朴的奇怪厚书的背带，从教室里腾腾地逃跑。
　　师父望着我的背影，无奈地摇了摇头。
　　…
　　我把两本大厚书递给身边那身穿黑色管家服的老人，他狠恭敬地也很轻松地接下，厚书忽然消失在了那一面展开的影界平面之中，我却早已见惯不怪，反倒是直接坐到了老人搬来的那张椅子里，沉沉地放松自己的身体。
　　“呼哈累死了——师父他整天就知道研究魔法，真的是很无聊诶~万法之书我都悄悄背到六阶法了啦~”
　　“这种话最好还是不要在维安大师的面前说出来比较好吧。”
　　“嗨呀大叔你千万别告诉师父啊，他知道了的话肯定会直接让我背七阶法的啦！”
　　“那是当然。不过，维安大师的做法应该还是有他的道理的吧，毕竟你可是维安大师唯一的徒弟呢。”
　　老人微微一笑，从我手里接过了那件只能在师父的阁楼里穿的灰色法师袍，一动不动地站在我身后，像根电线杆一样。在脱离了那件法师袍后，我在躺椅里尽量伸展着身体，抬头看向这片蔚蓝的天空。
　　“大叔，在海那边的大陆上，真的会有‘龙’吗？”
　　忽然想到了什么，我从躺椅上翻了个身，趴在躺椅上，抬头张望着大叔，开口说道。
　　其实大叔是有名字的，霍格迪·艾尔芙，如你所见，这是个精灵族的姓氏，大叔也是一个如假包换的精灵，只不过，为什么大叔他会来到师父的领地里生活唔，我也不是很清楚，但据师父和大叔所说，似乎是因为师父以前救了大叔一命，大叔也对师父在魔法上的造诣感到非常钦佩，于是就自愿来到师父的领地帮助师父，大概是五百年？但具体呆了多少年，恐怕只有师父和大叔自己知道了吧。
　　“龙啊，我曾经在大陆上历险的时候，曾经误入过龙族领地，当然见到过真正的巨龙啊。”
　　“巨龙？哦哦哦是不是超~大的那种大家伙啊，比师父的领地还要大吗？”
　　“当然没有你师父的领地大了，这两者就根本不是一个量级的。但是对你和我来说也是足够巨大的。龙们的威慑力非常强大，这种威慑不只是体现在他们体内强大的魔力网密度上，更多的是体现于他们对其他种族的灵魂压制，除了异界以及星界或地狱的生物以外，都对他们抱有一种灵魂深处的恐惧呢。我当时跟那只巨龙碰面的时候也是紧张得不行，虽然我有信心击败那只龙，但若是引来了麻烦就不好了好在他们还是挺讲道理的，我跟他稍微讲述了一下原因，他就放我离开了那里，从此再也没踏入过那片争议地区了。”
　　听大叔讲了这么几句，我略一歪头，虽然听起来挺厉害的，但我其实压根就没听懂，虽然星界地狱那几个位面知识我已经背得快烂在肚子里了，但一旦牵扯到这些实际的东西，我就感到一阵头疼。
　　被大叔送回了我自己的房间，我把法师袍丢给一旁的小精灵们，一屁股坐到舒服的床上，直接仰倒躺了下去。
　　因为躺的力道有些太大，长发略微朝我脸上飘了几缕，被我捋下去后，我这才像个大字型一样躺在大床上，沉默地看着天花板。
　　今天下午似乎也很无聊呢，要不要先把师父给的那本新书看一看？
　　一边这么想着，我从床上翻身爬起来，把屁股挪到床头，再挪到书桌前，在一旁费劲地把厚书给拽过来，打开扣锁，认真地读起了第一页。
　　果然，我就知道师父给我的这本书肯定没那么简单，肯定不像万法之书那样是用标准人类语写成的
　　光是第一页，我就看到了秘仪文字和精灵语文字混搭的序言，虽然这两种语言我都在前年就学过了，单独使用的话我可以用得很流畅，但一旦混合起来就会让我的阅读变得非常难受，而且，在实际运用中，精灵族的大法师们却一般都是这样使用这两种文字的，也就是我刚才所说的奇妙混搭。
　　这简直是在折磨人嘛！我现在深刻地感受到为什么师父不愿意接见精灵族的那些祭司了，这种明显不是出自师父之手的序言，简直是反人类嘛！
　　一边这么想着，我决定跳过那两种文字混搭的序言，直接从正文开始
　　于是，我在正文第一页看到了咒法文字、精灵语文字、影界文字和一连串我见都没见过的符号，但仔细想起来，似乎是我正在努力学习的高等炼金符号？
　　“（冷漠）”
　　带着上面所描述的那种表情，我沉默地翻回了第一页的序言，决定从头看起，毕竟让我同时接受四种语言的混搭流和两种语言的混搭派的话，我会毅然决然地选择后者，更何况前者还包含了一种我还没来得及学的高等炼金符号。
　　我知道了！我知道为什么师父要费尽心思在海上建造这样一座巨大的法师塔了！一定是因为师父的写字习惯比精灵族的大法师还要可怕！所以才会被其他人类法师给排斥讨厌的！一定是这样才对！

第390章 三、回归？

今天下午我绝对要努力学习！绝对要把这本书的序言给它看完！
　　五分钟后。
　　哎呀我忽然想起还有事要做就明天再看吧。
　　我这么想着，从书桌前起身，放上书签，把厚书的扣锁扣上，从房间里腾腾地跑了出去。
　　我记得师父昨天似乎说过，今天下午如果有空的话就去巨城中心找他，他好像有事要找我商量？
　　走到门口的我忽然看见了站在阳台上遥望远方的大叔，朝他招招手，开口说道。
　　“大叔大叔~师父昨天是不是说过让我今天下午去巨城中心帮忙啊？”
　　大叔听见我的声音，转过头看了我一眼，也是仔细思考了一下，这才朝我点了点头。
　　“我记得维安大师有说过，让你今天下午没事的话就去巨城中心找他，据说是要你打个下手什么的？记不清了呢。”
　　“唔啊，这样啊，那就拜托大叔看门咯，千万不要让师父召唤的那些小家伙们跑进我的房间哦。”
　　“当然。职责所在。”
　　大叔这样说道，我便放心地朝巨城中心跑了过去。
　　巨城的中心是师父建造的一座高塔，在巨城的地平面以上的部分是师父的图书馆，我平日里都是让大叔去那里去把书抱回到我的房间的，但也去过很多次，只不过从来没有去过地平面以下的实验室，师父应该是让我去实验室打下手帮忙的吧？
　　抬头看了一眼远方的那座高塔，我沉默地思考了起来，然后，毫不犹豫地伸手在道路旁边的一只石柱上拍了一下，很快，石柱的内部便悠悠地飘出一团魔力云雾，在我的面前聚合成一只浑身漆黑的高大人形生物，朝我鞠躬行礼。
　　“这是今天的第一次召唤，主人，有什么吩咐。”
　　人形生物发出沉闷的声音。他是由师父布置在这座巨城道路边上的法术石柱所召唤的影界生物，种族似乎是虚空行者？诶好像是叫这个名字吧，是影界行者还是虚空行者来着嘛嘛，总之是XX行者就对了嘛，而且我也一直叫他小黑来着。
　　“唔啊，这次要拜托小黑你把我送到高塔那边，应该没问题吧？”
　　“”
　　小黑抬头，虽然他没有眼睛，整张脸都是一片漆黑，但我却感觉得到他在看我，而且不是那种无意识地扫视，而是认真的凝视。
　　“小黑？小黑你怎么了？”
　　“不，没什么。如果是距离高塔最近的法术石柱的话，那边已经被维安大师用八阶法给隔绝了所有魔力网，我现在没办法用以前的影界投影术把我们传送过去非常抱歉。”
　　“诶？师父他隔绝了所有魔力网吗？为什么啊？”
　　“我没有权限了解这些，维安大师也嘱咐我们，如果我们有机会把你传送过去的话，就直接传送到实验室门口的法术石柱，不要在外面耽搁太长的时间。但是我没有能力在魔力网隔绝的情况下将你传送过去，抱歉。”
　　听小黑说完，我困惑地挠了挠脑袋，还是朝他道了谢，一脸懵逼地朝下一个石柱走过去。
　　在拜托了小白小红和小绿后，我终于是从小灰那里得到了准确的答复。
　　小灰是师父以前在天界旅游的时候认识的一位天使，因为在现世她没有太强的魔力供应，所以她的翅膀就变成了灰色，这也是我叫她小灰的原因。
　　我刚把小灰从她的法术石柱里召唤出来，她便一把将我给牢牢抱住，抱在怀里蹭着。
　　“呜哇？！小灰、小灰快把我放下”
　　“唔哼~你可是好久都没来找过我了呢~”
　　“我知道了知道了以后一定会常来的先把我放下啊！”
　　折腾了半天，总算让小灰发动了天使的特殊法术把我传送到了师父指定的实验室门口，但刚一到达，我便和站在门口的师父撞了个照面。
　　“啊师父！我准时到了哦！”
　　师父抬头看了我一眼，点了点头。
　　“挺准时的。那就开始今天的任务吧，先把所有法术石柱全部给关掉，我要给你说一件很重要的事。”
　　“很重要的？”
　　我一脸疑惑地说道，但还是在师父的指示下把实验室门口用来稳固实验室基础结构和提供传送节点的石柱给全部关上，重新走到师父面前的时候，只看见师父站在实验室门口，吟唱着什么咒语。
　　我记得，八阶法，拉娅·高等世界拓展，效果似乎是将某一处空间给替换为另一处完全不同的空间，效果非常强大。
　　师父对着实验室施放这个法术干嘛？要把实验室给替换成另一处空间吗？
　　在一阵强烈的空间轰鸣声后，我清晰地看见了实验室大门出现的变化，还有内部散发出的可怕气息。
　　如此可怕的感觉，真的靠谱吗
　　“跟我来。”
　　但是，师父他却没有在意这些，只是伸手打开了实验室的大门，带着我走了进去，而在我走进那间实验室的同时，我被眼前的一幕所震撼——
　　原本明亮宽敞的实验室中心，静静地悬浮着一只碎裂的空间裂隙，漆黑如墨，深邃无比，即便它周围覆盖着一层深邃的封印，但依然让我感到一股来自灵魂深处的剧烈震荡。
　　“师、师父这是？”
　　我惊愕地朝走在我身边的老人问道，转头看向他，他却只是静静地看着那只空间裂隙，眼神平静，让我看不出他到底在想些什么。
　　“这就是我给你说过的，奥菲莉娅，我所守护的东西——现世最大的一道空间裂口，直通影渊。”
　　师父朝我开口说道，我的视线却死死地凝聚在了裂隙上，一句话都说不出来。
　　那道被封印起来的裂隙，似乎要吞噬我的灵魂。
　　…
　　下一秒，我从梦中惊醒。
　　元历，2016年，八月十日。
　　早上八点整。
　　我捂着自己的脑袋，坐在床上，大口喘着粗气，身上这件蓝色的睡衣和蓝色长发几乎全被冷汗打湿。梦中那漆黑的裂隙让我感到一股莫名的恐惧，但更让我感到疑惑的，却是那梦令我深深震撼的真实感。
　　就好像我曾经亲身经历过那样，每一个细节都无比真实，真实得让人害怕。

第391章 四、目视不及的平凡

我揉了揉脑袋，瞥了一眼床头的闹钟。
　　准确地说，那闹钟并没有什么卵用，我每天比闹钟醒得都早，这闹钟对我而言只是一个判断时间的标志而已，但现在我已经不需要这玩意了——
　　在我视野左上方，生命值与法力值的上面，多出了一个时间栏，这可是我费尽心思钻研了好久才研究出来的神技，冠名以我苏慕朔的法术，一阶法，慕朔·时间观察，让我真正掌握了这世界的实时时间。
　　但我现在并没有多少对这个法术的兴奋感，我的脑子里几乎全是刚才那个真实到诡异的梦境，让我根本没办法忘记。
　　是什么情况？那个梦里面，似乎是那个叫奥菲莉娅的少女的梦境？但是，克里斯丁·维安这个名字我熟悉得不能再熟悉，我手里有一本传说级的法术书就是以他的名字为前缀的，跟奥菲莉娅手里那本厚书一模一样，就连序言都跟我记忆中的序言一模一样。
　　难不成这两本书是同一本吗？等等，如果这样说，那被梦里面那些人称为“维安大师唯一的徒弟”的奥菲莉娅岂不就跟我苏慕朔的称号一样了吗？难道说，这具身体原来的主人就是梦里的少女吗？
　　就在我准备继续思考下去的时候，我没有意识到，我的身后忽然出现了两只手，猛地把我给狠狠抓住。
　　“抓到啦！”
　　“呜哇啊啊啊？！”
　　伴随我的惊叫，我身后那个一直缩在被窝里的少女猛地窜起，我们两人从大床上跌落，咚一声摔到地板上，发出一阵巨大的撞击声。
　　我的一只脚还留在大床上，身子却全都躺在地板上，而且身上还缠着一只手上戴着黑手套的女孩，正在我的脸上不停地蹭来蹭去。
　　你们想象一下我这时生无可恋的表情。
　　“枫月，能先松开吗”
　　“不要！好不容易才从医院里面跑出来！我都十几天没有看到慕朔了！”
　　枫月缠在我的身上，忽然朝我抬头说道，我一转头跟她四目相视，就看见枫月那张近在咫尺的脸，表情嗔怒，但很快就舒缓了下来，紧紧地抱住了我。
　　“以前明明天天都可以看见慕朔的”
　　少女在我身上嘟囔道，让躺在地上的我一时语塞。如果是这样的话，我又能对这女孩说些什么呢？
　　我轻轻摸了摸枫月的脑袋，仔细思考了一下，忽然变得面无表情。
　　“等一下枫月你不是要在医院里面住二十天的吗？这才十七天吧，你是怎么从医院里跑出来的？”
　　“…”
　　少女浑身一震，没有说话。
　　“回答我，不准装死。”
　　“唔嘿嘿慕朔你肯定不会把我给抓回去的吧”
　　“但是伊丽莎会啊。”
　　“（惊），伊丽莎！糟糕糟糕伊丽莎那边该怎么解释啊啊啊”
　　忽然意识到有些不对劲的枫月松开了我，坐在那里抱头自言自语道。我坐起身，沉默地看了看枫月。
　　自从上次在红殿顶上跟塔瑞希尔打了一架后，枫月就一直在医院里呆着，虽然我和伊丽莎白经常去看望她，但枫月在医院里总是干出一些奇奇怪怪的事情，比如从医院里逃跑什么的，让伊丽莎感到很是头痛。
　　只不过在我看来，枫月早就好得不能再好了，就连她自己的等级都上升了一级。
　　所以，我对枫月这一次逃跑保持了沉默。
　　在我想办法把枫月给支走过后，我洗漱完毕，站在客厅里，忽然又想起了刚才的怪梦，便朝脑海深处发出一声呼唤。
　　【拉娅，听得到吗？】
　　一阵沉默过后，我的身前忽然出现了白衣白袍的女王大人，静立在那里，朝我看了过来。
　　“呼，好久都没有出来透透气了小慕朔你的气色不太好啊？是最近的重建工作太累了吗？”
　　“不是重建的问题啦。拉娅我问你个问题啊，如果我做了个怪梦，但是这个怪梦我又觉得很真实这是什么情况啊？”
　　“怪梦？”
　　拉娅一脸懵逼地看着我，伸手轻轻点在她自己的下巴上，仔细思考了一会儿。见她这样，我也索性随手拽过一张椅子，没等我坐下，拉娅便重新朝我盯了过来。
　　“在我的记忆中，似乎没有这种有关梦境的法术呢，而且我对人类梦境的研究也不是很透彻但是，小罗兰在人类世界生活了这么久，她应该对梦境多多少少有些了解吧？”
　　“罗兰啊”
　　听拉娅这么一说，我也有些犯难。原本我以为拉娅是很了解这方面的问题的，但照现在来看，就算是拉娅都没办法了解个具体，这就很让人纠结了，到底是什么情况？
　　果然，还是暂时不去思考这些东西吧。
　　“呼哈如果小慕朔你有空的话，就去郊外找罗兰问一问吧，没什么事我就先回去睡觉了哦。”
　　说完，拉娅伸手拍了拍我的左手，瞬间便消失不见。
　　…
　　现在的时间，上午九点半。
　　伊丽莎白从大门外慢悠悠地走进来，垂头丧气的样子让人看着很是疑惑。
　　而坐在茶几前的我却悠然自得地喝着橙汁，朝伊丽莎白开口说道。
　　“哟，伊丽莎回来了？”
　　“嗯呐。诶慕朔你知道吗，枫月今天又从医院逃跑了呢，不知道她又跑哪里去玩了真是让人担心”
　　伊丽莎白坐到我旁边，叹了一口气，给自己倒了一杯橙汁，咕嘟嘟喝光，躺进沙发慵懒地继续说着。
　　“虽然医生说枫月早就可以出院了，但我总觉得不多休养一下对枫月很不好呢她那天对灼炎之手的解放实在是太可怕了，我也不知道为什么那只手套没能抑制住枫月左手的力量哎，要是在结实一点就好了”
　　“其实枫月已经好得差不多了，不用这样把她关在医院里哦。”
　　我喝了一口橙汁，开口说道，下意识地跷起二郎腿，朝伊丽莎白悠悠地说道。但伊丽莎白却把视线聚焦在了我身上，沉默了很久，又叹了一口气。
　　“哎也许慕朔你是对的呢不过话又说回来，慕朔你当时居然跟那个塔瑞希尔在红殿里面对峙了那么久，虽然不能施放攻击性法术，但能支撑这么久，研习会那边已经开始对慕朔你进行战斗力评定了呢。”
　　“哈？”

第392章 五、平凡的少女（雾）

似乎听到了一个新名词，我放下二郎腿，看向坐在我身边的伊丽莎白。
　　“战斗力评定？那是个什么玩意？”
　　“咦，慕朔你还不知道吗？最近学院里流传得很广呢，说慕朔你已经替代了学生会成为研习会首席眼中最大的目标呢，你还不知道吗？”
　　伊丽莎白像是在看怪物一样看着我，我却懵逼地摇了摇头，完全不知道她在讲些什么。
　　“不对啊伊丽莎我怎么一点都没有听说过啊？什么最大的目标啊这都什么跟什么啊？”
　　“嘛，看来慕朔你最近的消息很不新鲜呢，那就让我跟你详细地介绍一下吧——当研习会的常务们全票通过的话，研习会就会启动一套紧急预案，对那些可能对研习会有威胁的人进行战斗力评定，估算目标的战斗力，然后想办法制定一套应对方案这也就是为什么研习会在这几年的社团评定里都把学生会给压下去的原因咯。”
　　少女很快就恢复了元气，在我面前认真解释了起来，神色兴奋。
　　“伊丽莎你看起来就跟打了鸡血一样诶他们要对我进行战斗力评定的话，说明我的战斗力还是看得过去的嘛，别想太多哦。”
　　“不是这样的啦！我们可以在这期间尽量让他们对慕朔你的战斗力进行错误的估计，然后导致他们之后的计划全部制定出错，我们不就可以有更大的机会在任务执行过程中打败他们了吗！”
　　少女用很兴奋的眼神看着我，但我却面无表情地看着她，像是在看一个天真的孩子。
　　“伊丽莎你是不是想太多了啊怎么可能这么简单嘛，研习会的会长好歹也是个能施放三阶法的术士，智商就算没有陌琦会长那么高，也差不到哪里去啊，怎么可能这么容易就上当啊。”
　　“所以嘛！这个就需要慕朔你的演技了哦！如果慕朔你能尽量隐藏你自己的战斗力，让他们错误估计的话，我们远东魔法结社的威胁度就会大幅下降哦！以后也会更方便哦！”
　　“（冷漠）”
　　没有去管伊丽莎白，我叹了一口气，放下已经喝光的橙汁杯，朝房门走去。
　　“诶诶，慕朔你要去哪啊？”
　　“竞技场，我最近的竞技场积分都没有涨过，可不能半途而废呢。”
　　我这样说道，消失在了门后。
　　————慕朔水战阶中————
　　晚上八点。
　　当我重新回到宿舍里，我已经累得筋疲力尽。
　　“我回来了”
　　“哎呀慕朔回来了？慕朔你怎么没精打采的？”
　　伊丽莎白走上前说道，很是惊诧地看向一脸疲惫的我，不知道发生了什么。
　　我沉默地看着伊丽莎白，刚想开口解释一下，我便听见门外传来一阵悉悉率率的响声，想都没想，转身打开大门，朝外面丢出两只红浆果。
　　“哇啊啊啊？！”
　　只听外面传来一阵哀嚎与爆炸，接着悉悉率率的响声变成了急促的脚步声。
　　“慕朔？”
　　呆在那里的伊丽莎白开口说道，眼角微微跳动。
　　“那几个是跟踪我的家伙，大概类似狗仔队吧。”
　　我把自己摔进沙发里，长出一口气。见我这样，伊丽莎白也没有多问，只是静静地坐在我身边，转头朝我盯过来。我躺在沙发里，右手抬到额头上，稍稍挡住自己的视线，有些迷茫地看着天花板上的那一盏水晶灯。
　　“总觉得慕朔你今天不在状态呢，是哪里不舒服吗？”
　　“没有哪里不舒服啊”
　　听见伊丽莎白关切的声音，我放下右手，坐直了身体，但依然感觉脑子里面一片空白，根本没办法集中注意力去思考某件事情。
　　也许对其他人而言，这种失去思维焦点的情况很常见，但对我这种一直都在心机的人，失去思维焦点的感觉会让我感到非常不适，我也一直在避免这种情况的发生，但今天我却遭遇了一整天的焦点发散，以至于我在竞技场上水战阶的时候，差点失手吟唱了五阶法，但幸好我现在还没法在没有外界辅助的情况下施放五阶法，不然，那个被我用十几层符文壁垒束缚住的魔剑士就得去见阎王了。
　　我可不认为竞技场的防御结界可以挡住我吟诵的那个五阶法。
　　伊丽莎白却像是老司机一样神秘地笑了笑，似乎是在说“果然还是太年轻了”，让我忽然感觉后背一阵发寒。
　　“伊丽莎你笑什么我真的没事啊”
　　“呼呼，看来慕朔已经到了成长的年纪了呢。”
　　听见伊丽莎白这么一说，我忽然想起了什么奇怪的东西，看来以前没事干宅在家里做尽宅事也给我带来了海量的知识嘛但这种知识是哪种方面的知识，那就说不定了。
　　“成长你妹啊伊丽莎你不要想歪了啊！”
　　我一脸冷漠地白了伊丽莎白一眼，说道。
　　“我只是有点疲倦而已啦，还没到你说的那种情况啦。”
　　“呜诶，原来不是这样的吗？”
　　伊丽莎白垂下了头，看起来像是受了什么打击的样子，但很快就恢复元气，朝我看了过来。
　　“诶对了，我听洁莉说，疲惫的时候泡泡澡会让人的身心都放松下来哦，慕朔你要不要去泡个澡啊？”
　　“泡澡？”
　　我重复了一遍那个名词，接着低头看了一眼自己现在这具身体，一股说不出的感觉萦绕在我心里，让我忽然觉得有点慌张。
　　正是因为这具身体的原因，我对于洗澡换衣这种以前习以为常的事有一种下意识的抗拒，就算来到这世界也过了快两个月了，但我却依然没有习惯这具身体。
　　这跟以前给慕晴洗澡有本质的区别啊喂！
　　“泡澡什么的果然还是算了吧我早点去睡觉”
　　“不行哦！要是感觉身体不在状态的话，就这样去睡觉容易失眠哦！”
　　伊丽莎白立刻阻止了我，站在我面前，双手叉腰，朝我说道。我的眼角微微一跳，从伊丽莎白的话里感受到了一丝坚定。
　　看来今天无论如何都躲不过去了吗自从上次那次事件过后，洁莉就为了把突然多出来的支线任务给清空，在帝都内部忙活来忙活去，我也很狡诈地逃离了这几天的洗澡任务，但很显然，今天是逃不掉了。
　　在心里哀叹了一句，我无奈地垂下了脑袋。

第393章 六、不让人好好泡澡

我静静地躺在浴缸里，看着眼前弥漫的雾气。
　　虽然进浴缸之前的场面对我而言是一种煎熬，但一旦确实地在浴缸里面呆着，我就感受到了深深的暖意，从四肢百骸深入到身体内部，让我感到一股强烈到微微发麻的舒适感。
　　从脖子到脚尖都被温暖的热水给覆盖的我轻轻喘出一口气，似乎把这几天来的污浊都一并呼了出来。
　　一边让自己在浴缸里尽量放松，我一边把身后的长发甩到浴缸边上，免得碍事，同时脑子里也不自觉地想起了今天早上的那个怪梦。
　　照正常情况来说，有关梦的记忆只会持续很短一段时间，基本上在中午就差不多忘记梦境的大概了，只剩下一些若有若无的记忆片段而已。但我那个怪梦不一样，我到现在还能清晰地回忆起任何一个细节，直到梦结束时我所见到的那被封印的空间裂隙，甚至连裂隙封印上的那些秘仪文字，我都能清晰地回忆出来。
　　“到底是什么梦呢”
　　我自言自语道，将左手从浴缸的水面轻轻抬起，猛地一握。
　　专长启动，瞬时施法。
　　入门法术，低等水灵之手，发动。
　　水面抬起一只跟我的左手相仿的，用水凝聚而成的手，在我眼前摇曳着，随我的左手一同做出握拳之类简单的动作。我刚尝试用这只手从浴缸外捏一只浴球过来玩，我便隔着迷茫的雾气，看见浴室门口忽然冲进来的一个身影。
　　“哇啊啊啊啊？！”
　　“慕朔——！”
　　带着拉长的长音，那个身影掀开身上缠着的浴巾，朝我猛地扑了过来，一头钻进了浴缸里，让我也跟着她一起翻了进去。
　　“咕嘟咕嘟唔哈！枫、枫月？！”
　　慌忙从水里探出头来，我呆呆地看向眼前这个抹了一把脸便朝我看过来的女孩，一脸懵逼，但枫月却从浴缸那边朝我扑过来，凑近了我的脸，开心地笑了笑。
　　“嘿嘿~抓到慕朔了哦~”
　　“呜哇枫月你快放开这样缠着感觉好奇怪”
　　我慌慌张张地说道，枫月跟我现在完全是紧密相贴，她冲进浴室的时候裹着的浴巾已经被她自己给丢到了一旁，我在泡澡的时候自然也不可能裹一条浴巾，而在枫月紧紧缠住我脖子的时候，我的身体确切地感受到了少女的体温。
　　不得不说，枫月的体温确实高得可怕，差不多快跟浴缸里面水的温度差不多了，跟我紧紧相贴的时候，我只感受到枫月炽热的身体，像怀里抱着一只柔软的暖水壶一样。
　　只不过某些很关键的部位，这时候就同样紧紧相贴在了一起，让我深切地感受到了枫月身体的存在。
　　这女孩的身体还真是柔软呢不对不对！现在不是发出这种感慨的时候！枫月你这家伙是什么时候跑进来的！快给我出去！现在还没轮到你泡澡的时间！
　　不过，当一个术士近身束缚住一个法师的时候，这个法师还有能力对术士进行足够规模的反击吗？显然是不可能的，而且枫月的力量值比我高出了不知多少，她紧紧抱住我的时候，除非我用出我的特殊技能，回旋的禁书目录，对队友可以造成长达一小时的眩晕状态，只有这样才有机会从枫月的怀里脱逃。
　　但要是我把枫月给打晕了拖出去，指不定伊丽莎白看见了会用什么眼神来看待我呢，而且既然枫月出现在了这里，那就肯定是经过了伊丽莎白同意的，天知道她们两个达成了什么协议，居然让枫月提前回家，我实在是想不通。
　　但想不通归想不通，终究还是要面对现实的。
　　“姆嘿嘿慕朔的弱点是这里哦~”
　　一边说着，枫月一边朝我的腋下幽幽地探去，还没探到合适的位置，我的身体就已经出现了剧烈的反应，几乎从浴缸里蹦出来。
　　“好痒啊救命啊啊啊啊！来人啊救命啊！”
　　“伊丽莎在楼下客厅里哦~就算慕朔你叫破喉咙也没人会进来的哦~”
　　枫月把我安定下来，在我耳边轻声说道，接着，她的脸猛地凑到我眼前，零距离四目相对，她泛出红光的瞳孔让我感到一阵目眩，几乎要晕在浴缸边上。
　　浴室里的气氛忽然被一股奇妙的桃色给充斥，因为泡澡而变得晕呼呼的脑袋在这种迷蒙的气息感染下也变得更加晕乎，呆呆地看着枫月泛红的脸，手足无措，而除开枫月温润吐息的剧烈刺激以外，枫月紧贴着我的身体也在缓慢挪动着，造成的直接后果就是身心同时澎湃的综合刺激。
　　“也就是说只有我们两个人咯慕朔~”
　　枫月在我眼前诡异的笑着说道，然后，在我呆滞的眼神注视下，嘴唇轻轻一印。
　　特殊技能，回旋的禁书目录，发动。
　　五分钟后。
　　我裹着浴巾，长发被我自己用符文给弄干，而我的身后，跟着一个身材高大的骷髅战士，它的手里正拎着那只已经晕过去被我裹上浴巾的少女。
　　真见鬼！我的初吻的次吻都被枫月这家伙给拿走了！虽然我对枫月并不反感，反倒还觉得一股浓烈的兴奋真要说明一下这种兴奋的源头的话，恐怕就是源自我灵魂深处的那种呃，“身为健全男性对来自女性亲密接触所产生的兴奋”了吧。
　　但是我的理智告诉我绝对不能这样啊！我现在的身份可是一只魔法学院的萝莉新生啊！正是因为我对RPG非常热衷，我才能深切地感受到这种绝对不能出现兴奋感的感觉啊！
　　我回头看了一眼手里拎着枫月的骷髅战士，跟它空洞的眼眶对视了一会儿，朝他开口，用亡灵可以听懂的深渊语说道。
　　“把枫月拎去那边床上睡觉吧，千万不要让她着凉了，明白了吗。”
　　作为可以被我召唤的最低级的召唤物，骷髅战士的智商算不得太高，但这种基本的命令还是听得懂的。
　　我看着他把枫月给拎进了一旁的房间，确认了他把枫月给安顿好过后，随手撤销了法术，朝我自己的房间迈步走去。
　　哎果然我还是去好好睡一觉算了吧。
　　一边想着，我伸手拉上了卧室的大门。也许睡一觉起来就都好了呢。

第394章 七、少女。

黑暗。
　　黑暗。
　　我沉默地看着眼前的黑暗，不知道发生了什么。
　　这一片迷茫的黑暗将我包裹在内，摇摇晃晃，像是来自灵魂深处的黑暗。就连我的思考都被黑暗给隔绝，只剩下迷蒙的五感在黑暗中挣扎而已。
　　发生了什么？
　　黑暗忽然被一缕光亮给撕裂，就在我被这缕光亮给吸引注意力的时候，我忽然发现，我似乎忘记了什么事情，又似乎想起了什么事情这种迷茫的感觉让我迷迷糊糊地坐了起来，伸手揉了揉自己脑袋。
　　我竭力回忆着脑海深处本应存在的记忆，但无奈，什么都没想起来。
　　“到底发生了什么事情呢总觉得很奇怪呢”
　　我自言自语般嘟囔道，一脚踩在床边的拖鞋里，站起身，走到窗边，伸手拉开那张天蓝色的窗帘，让阳光洒进房间里来。
　　海上的阳光总是这么让人感到心旷神怡呢只不过，这一片海域的天气情况，似乎是由师父布置在巨城上的结界来控制的，最近因为师父的那个实验，这几天来巨城周边都是阴天，虽然不算冷，但是总觉得晒太阳让人感觉更舒适，尤其是在现在这种季节。
　　“呼哈——呜哇好困啊”
　　忽然，我打了个长长的呵欠，迷糊地自言自语道。但忽然，我就从我的脑海深处挖掘出了一件非常重要的事情——
　　师父好像那天嘱咐过我，今天早上也要去实验室帮忙呢。
　　我看了一眼时间，早上八点，距离师父要求的时间还有足足一个小时，看来不是太急，稍微打理一下房间再过去吧。
　　我这样想到，看向自己的床铺，被子和枕头全都揉成一团，还放着一只抱枕，那是小灰用师父养的那只金色绵羊身上剪下来的毛填充成的，抱起来非常柔软舒服，还刻意做成了一只大圆脸的形状，只不过那张脸上的表情有些奇怪罢了。
　　唔，要用语言描述一下的话
　　邪魅狂狷的眼神，高高挑起的眉毛，微微上扬的嘴角。
　　就是这样难以描述的表情，看起来很好玩，我就从小灰那里收下了，后来一直用来垫背垫屁股，冬天还挺保暖的。
　　但是即便是这只抱枕的存在，也根本掩盖不住我床铺乱糟糟的模样。
　　“奥菲莉娅~我来看你了哦~哦天哪，奥菲莉娅你的床是被我隔壁那黑漆漆的家伙给席卷过吗？”
　　忽然，一个天使的身影出现在了我的窗前，手里还提着一大堆用星界平面封锁起来的箱箱罐罐，似乎里面装着什么很沉重的东西似的，但她拎起来却非常轻松，像是外出逛街的少女拎着一些刚买的小零食回家一样。
　　“小灰？你怎么跑这里来了？”
　　“维安大师让我过来给你一件东西哦，用星界平面包裹着，他说只有奥菲莉娅你才能把它给打开哦。”
　　小灰在我的窗外扇着翅膀，从手中那一堆用星界平面包裹着的箱子里拿出了一只巴掌大的小盒子，递到我手里，然后伸手点了点我的脑袋，说道。
　　“要确实地收好哦。还有还有，奥菲莉娅你要赶紧把床铺收拾好啊，如果床铺太乱的话，可是会被天神讨厌的哦。”
　　“唔但是师父说过，就算是那位圣法星神降临到巨城，师父都有绝对的把握让那位神明答应他至少三个条件吗？”
　　我忽然疑惑地说道，不明白小灰在说些什么，但小灰却慌忙捂住了我的嘴，同时惊恐地转头望了望自己身后阳光明媚的天空，松了一口气。
　　“呼，这种话千万不要说出来哦，奥菲莉娅，如果让那位大人听见了的话会很麻烦的哦。”
　　“啊啊？小灰你在说什么啊？那位大人是谁啊？”
　　小灰的话让我彻底摸不着头脑，我不解地顺了顺我自己的头发，朝小灰迷茫地眨了眨眼睛。但小灰只是拎着一堆东西站在那里双手合十，像是在朝谁祷告似的，只不过我听不清祷告的内容罢了。
　　没有理睬沉迷祷告的小灰，我低头看向手里那只被星界平面包裹的小盒子。
　　漆黑的表面泛出点点深邃的星光，跟我那天下午看到的空间裂隙完全不同。听师父说，那条空间裂口直通影渊，它内部所映照出来的正是深邃影渊的影像，而星界平面映照出的也正是星界的影像，两者之间的差别非常巨大。
　　“诶对了，小灰你刚才说这个盒子只有我才能打开？”
　　“对啊，维安大师在上面施加了一层只有奥菲莉娅你才能解除的封印，他还说教过你怎么解除那封印的，具体的我也不知道咯。如果没其他事的话我先走啦~记住一定要收拾床铺啊！”
　　说完，小灰扇着翅膀离开，我站在窗口看了看她的背影，视线忽然聚焦在了我手上那只小盒子上，凝视着它的星界表面。
　　“师父还真是这么低级的封印也太看不起我了嘛”
　　我嘟囔道，咒语吟诵，没费多大力气就解除了封印，轻轻地用魔力把那层星界平面给抹除，露出了藏在平面之下的真面目。
　　一只小小的很精致的盒子，样子很古朴，看起来是有点年份的东西，但我却觉得这盒子看起来很熟悉，似乎在那里见到过，但却又想不起来。
　　我把盒子翻过去翻过去反复看了几遍，很快就发现，盒子里面似乎装着什么东西，对这里面到底装这什么感到很好奇的我伸手打开了盒子，一枚蓝色水滴形的吊坠静静地躺在盒子里面，晶莹剔透，很是漂亮。
　　“唔哦哦，这是师父从哪里弄到的啊，看起来很漂亮呢。”
　　对它的美丽感到很是震撼的我开口说道，把它取出来仔细观赏着。不过，很快我就发现，如果我再不收拾床铺的话，我感觉这一个小时还不够我跑到实验室那边去的啊啊啊刚才就应该让小灰多等一下的啊！这种状况实在是太让人揪心了啊！
　　一边在心里咆哮着，我随手把那只盒子合上放到一旁，把吊坠往自己脖子上一挂，急匆匆地激活了法师之手，朝着床铺一阵指挥。
　　大概收拾得差不多了过后，我抬头看向墙上的挂钟。
　　哦见鬼，还有四十分钟就要到师父说的时间了。我又沉默地看了看跟我的所在的房间隔了小半个巨城的高塔。
　　来人啊小灰小红小黑什么的快来帮帮我啊！没有你们的话我要迟到了啊啊啊！

第395章 八、大魔导师的实验室

到最后我还是没能迟到，都多亏我在跑去实验室的途中遇到了小红。小红是一只不会说话的炎魔，听说他原本是深渊里炎魔之王的手下，拥有永恒不灭的身体和强大的魔力，但被师父给揍了一顿过后，为师父强大的魔法力量所折服，为了学习魔法而来到师父的巨城上研习一千年，今年似乎是第七百好几年。
　　我遇到小红的时候，他还静静地坐在他自己的法术石柱上翻看用深渊语写成的法术书，在我的多番请求下，他最后还是把我给送到了实验室门口，只不过用的是另外一种方法罢了——把我扛起来，直接一路狂奔跑到实验室门口。
　　我灰头土脸地站在师父面前，头发乱糟糟的，身上灰色的法师袍也很是凌乱，就跟个逃难的大兵一样。
　　“师、师父我没迟到吧？”
　　“嗯，比原定的时间还早了五分钟不过，你似乎是拜托了那个我从深渊带回来的炎魔把你给拎过来的？”
　　“诶嘿~被师父发现了~”
　　我挠挠头尴尬地笑道，迅速地把我自己给整理了一遍，忽然发现我的脖子上挂着那只蓝色水滴形的吊坠，而且师父也看到了它，摸着自己的胡子说道。
　　“哦？奥菲莉娅你把它带过来了啊？”
　　“带过来了？这个不是师父你给我的吗？”
　　“是我给你的没错，不过戴上也无所谓，反正早晚你都要戴的。昨天我让你背的万法之书四阶法部分，背完了吗？”
　　“呜哇！不是说好的一周之内背完的吗！师父你怎么能忘呢！”
　　“我就问一问而已，别着急，我下一周再抽背就是了。今天的实验任务是尝试从被封印的影渊入口抽取定量的魔力，把我手里的这只瓶子给装满就好。”
　　师父在实验室的大门前施放我之前见过的那个法术，打开大门，我重新见到了之前见过的那漆黑的空间裂隙，但令我感到吃惊的是，我却在实验室的地板上看见了一团小小的黑色球状物，一动不动。
　　“？”
　　感到很疑惑的我刚想朝黑色小球走过去，却被师父给拦住，一脸不解地看了看拦在我身前的人影。
　　“师父？那个黑色的小球是什么东西啊？”
　　“别进去，那个是从封印里排出来的影结晶，浓度非常大，对你来说还很危险。”
　　师父朝我说道，随后，他迅速地吟唱起了法术咒语，一只半透明的手掌出现在他身前，朝那块影结晶伸去，把它轻松地握在了手里，轻轻一捏，便化作一阵缥缈的魔力尘埃散去，被师父布置的封印重新吸走。
　　这时候，我才被允许踏入实验室。
　　大概过了三个小时。
　　我在弄坏了足足十八个师父给我的瓶子后，终于，在我小心翼翼的操作下，一瓶满满当当又不至于漏出来的魔力瓶被我抓在了手里，看着瓶子里充盈的流体魔力，我长出一口气。
　　“终于搞定了师父师父！我终于搞定了诶！”
　　我兴奋地举起手里那只装满了流体魔力的玻璃瓶，朝师父那边说道，小心翼翼地用法师之手保护住它，护送到了师父那边，轻轻放在了师父身边的支架上，看向正站在空间裂隙前那张书桌前的师父。
　　“师父你在干什么啊？”
　　“声音不要太大，影界平面在没有被魔力激活之前是很脆弱的，很容易碎掉。”
　　师父朝我做出噤声的手势，我连忙捂住自己的嘴，不让自己发出声，静静地看着师父用法师之手把那张脆弱的影界平面给放进悬浮结界里，飘浮了起来，随后师父立刻给它加持了力场护甲和法师护甲，让它安全地与外界隔离，我们两人同时松了一口气。
　　“师父师父，你把这影界平面单独提取出来是要干什么啊？”
　　我朝师父开口问道，师父只是摸了摸他自己的大胡子，神秘地笑了一笑，没有回答我。我忽然觉得很不爽，跳到师父面前，伸手揪住了他的胡子。
　　“唔哦哦哦？！奥菲莉娅你快松开！”
　　“师父你不说我就不松！”
　　“好好好我说我说呃咳咳，奥菲莉娅你还记得我前几个月跟你讲位面关系的时候，我对影界有何种描述吗？”
　　忽然被这样提问，我也有些发愣，但很快我就回忆了起来，一拍双手，开口说道。
　　“想起来啦，影界在现世的投影是一张平面对吧？我记得师父你当时说，只要有一张影界平面，就可以储存几乎一个位面大小的东西，而且不同的影界平面是跟不同相位的影界相连的，而只有一个影界平面可以连同到正常的影界，也就是说，除了那个可以连接到原始相位的影界平面以外，其他的影界平面用来储物是绝对安全的”
　　“记得不错，但是我现在要补充关键的一点，影界平面虽然可以无限存储，但如果存储得太多，这张影界平面就有可能进行自我瓦解，让储存的东西一点都不剩，必须要用法术或结界来进行束缚。而一旦使用法术进行了束缚，这一片影界平面的储存量就会急剧变少，但依然大得可怕。明白这其中的道理了吗？”
　　我懵逼地点了点头。师父抚摸着他自己的胡子，又朝我开口提问，让我差点就像吐槽一句师父你是十万个为什么吗。
　　“那么，回答我，这种魔法学特征有什么现实意义？”
　　“哈？现实意义？”
　　被这个问题搞懵的我挠了挠脑袋，顺带朝师父眨了眨眼睛。
　　“这不对啊师父，你这不按套路出牌啊？”
　　“怎么不按了，我以前不也问过你星界平面的现实意义吗。”
　　“这和那个不一样啦，星界是正位位面，影界是逆位位面，属性完全不一样吧！星界平面在现世硬的不行但是刚才的影界平面说话大声了都会碎掉啊，有什么意义嘛！”
　　我略带抱怨地说道，但师父只是笑了一笑，便扭头看向了那被封印起来的空间裂隙。
　　“算了，还是以后再问你吧。如果我的研究正确的话，我想我可能会成为世界上唯一一个拥有以影界平面为依托的图书馆的人呢。”
　　师父开口说道，眼神舒缓，但看着空间裂口的眼神却像是在看一个敌人。
　　“但在那之前，我得先守护好这里守护这个世界。”

第396章 九、精神衰弱的慕朔

“叮铃铃！叮铃铃！”
　　“！”
　　闹钟的震鸣忽然传进我的耳里，几乎刺入我的脑髓深处，刺得我几乎惊叫出声，猛地从床上坐了起来。
　　“呼哈呼哈”
　　我大口喘着粗气，脑袋忽然一阵刺痛，让我不由得伸手捂了过去。闹钟依然在我身边肆意地咆哮着，我随手一挥关掉了它，沉默地看着身上盖着的被子。
　　然后，无力地躺回床上，不知所措。
　　又是这个梦。为什么？为什么这两天都在做这怪梦？或许真的是我最近压力太大了？不可能啊每天刷刷每日任务有什么压力啊，这又不是电五四合一浩气的矿车，做起来应该很简单才对啊。
　　我呆呆地看着天花板，朝天花板伸出左手，那蓝色的刻印静静地刻在我手背上，此刻正发出微妙的光芒，淡淡的，没有一丝耀目的感觉。
　　现在的时间，早上八点半，比我原来预定的起床时间晚了足足半个小时，但我依然是最早醒来的，因为我身边缩在被窝里的那一只小家伙一点动静都没有。
　　我思考了一下，揉着刺痛的脑袋，下床，迈步走向浴室。
　　看来如果不把这梦的原因给搞清楚，恐怕我以后的睡眠质量都会变得很奇怪呢。
　　————慕朔洗漱中————
　　刚好九点的时候，我便已经站在了慕晴公会大厅的门口，抬头望向招牌上的“DELTA”几个大字。
　　会用这种跟某太平洋警察的特种部队一样名字的人，用脚趾头想我都知道肯定是慕晴那家伙。
　　一边这么想着，我迈步走上了公会大厅前的阶梯。
　　“欢、欢迎光临~请问有什么需要的吗~？”
　　就在我一只脚踏进大厅的同时，一个熟悉的身影出现在了我眼前，但说是熟悉，其实在我眼中，这个穿着似乎只有在漫画里才会出现——
　　黑白交间的女仆装，身后黑色的猫尾巴轻轻摇曳着，还系着一只白色的蝴蝶结，头顶一对黑色猫耳耷拉在头发上，似乎很紧张的样子。而就在这一只女仆身后，还站着另外一只有着一头白发的女仆，只不过，额头上多了两只红色的小角。
　　我有些怀疑自己是不是进了某女仆咖啡厅，瞟了一眼她们两人蓝色的信息窗口。
　　柯莉娜，奈叶，团队里的两只狂战士，为什么打扮成了两只女仆？
　　“我说，你们这身衣服是谁给的啊？看起来像是订做的款式啊？”
　　“诶诶？慕朔？！为什么是慕朔啊？！”
　　柯莉娜率先反应过来，惊叫着伸手抓住了身后还没反应过来的奈叶，灵巧地跳到奈叶身后，蹭蹭地消失在了楼梯间里。
　　大厅中只剩下了白发的白鬼女仆。
　　我们两人看着柯莉娜消失不见，接着望向对方，都是一脸困惑。
　　“奈叶你能解释一下为什么你们两个要穿成这样吗？”
　　“啊，那个啊，我们两个的主线任务就是作为女仆接待十五个来访的客人，但是都已经过了十天了，一个客人都没有来过，就算有的话都不是来加入我们公会的，而是直接奔着慕晴的办公室去虽然很多都被里昂大叔给拎起来丢出去就是了，据说是隔壁公会派来找茬的家伙，真是烦人呢，都不让人好好做任务了。”
　　奈叶朝我抱怨道，同时把她们两人的任务给我截图发了一份。我疑惑地把截图划开，朝奈叶接着发问。
　　“奔着慕晴办公室去？隔壁公会干嘛派这些人过来啊？”
　　“这就有点迷了，慕朔你还没有具体了解过这个世界的公会规则吧，慕晴开设的应该算是‘冒险者公会’，这条街上的公会也大多数是冒险者公会就跟WOW里面的公会差不多，成员在城中心的委托板上接受任务并交付的话就可以给公会增加信誉度和贡献值，公会也会从酬金中抽成，而且公会等级也会随着贡献值与信誉度的上升而上升，如果公会等级高的话还可以得到更多人手的加入，但公会也要给成员们发放相应的福利大概如此吧，慕朔应该不像那只笨蛋小猫一样听不懂吧？”
　　我点了点头，示意自己已经大概了解了。这么说来，奈叶和柯莉娜就是慕晴这DELTA公会的看板娘了？让两个战斗力爆表还会狂化的狂战士当看板娘真的好吗？
　　“慕朔？你来这里干什么啊？”
　　忽然，另一个声音传来，我跟奈叶同时扭头看过去，只看见一身绒黄色礼服，手里还抱着一只小竖琴的少女，正好奇地看着我们。
　　文姬，从那艘巡空艇上便开始加入团队的少女，在我们原世界的身份是一名少女歌手，在音乐上的造诣很深，至少比我这个业余自学的要深。不过这也说得过去，毕竟人家靠这个吃饭的，虽然我靠弹钢琴稍微有点收入，但更多的收入还是兼职和理财。
　　“文姬起得这么早啊。”
　　奈叶朝文姬开口说道，两人看起来关系很好的样子，但文姬却叹了一口气，揉了揉自己的脑袋。
　　“哎别提了，从早上开始，我的楼上就一直有吵吵闹闹的声音，吵得我觉都睡不好呢”
　　少女朝我们两个抱怨道，奈叶也仔细思考了一下。
　　“吵吵闹闹的？文姬的楼上似乎住的是南宫和小精灵呢，是他们两个早上在吵架吗？”
　　“唔，不像是在吵架，更像是在呃呃，怎么说呢像是在争论什么东西似的”
　　“争论啊，那两个笨蛋居然会争论什么东西，这还真是罕见呢。”
　　我开口说道，重新看向文姬。
　　“不过，文姬你穿成这样是要干什么啊？穿得这么隆重？”
　　“是这个任务啦，我要去中央公园弹两首曲子顺带赚点零花钱哦。”
　　一边跟我解释着，文姬朝公会大厅门口走过去，但刚一走到门口，她就似乎看见了什么东西，颇好奇地盯着台阶之下，还朝我们两人招了招手，似乎是示意我们两人过去。
　　感到有些好奇的我们连忙走了过去，随着她的视线看向台阶之下。就在公会大厅门口的台阶下方，我看见了十几个剑士打扮的男人，还有一个一身贵族礼服的男人，站在那里，朝慕晴的公会大厅望过来。不知道在看些什么。
　　听说后面一卷新人设已经放出了呢。
　　另外，悄悄告诉你们，我出妖刀姬啦哈哈哈哈哈哈哈哈

第397章 十、心情不爽的慕朔

“他们在看些什么啊？”
　　我看了看身边的奈叶和文姬，她们两人却彼此默契地相视一笑，朝我解释了起来。
　　“他们就是最近经常过来的人，好像是隔壁一家公会的成员，不知道到底是什么公会的，去问慕晴的话应该能更清楚吧。看见他们领头的那个一身礼服的家伙了吗，据说昨天带了两个保镖一起过来，很嚣张的点名要见慕晴，结果连着保镖一起被里昂大叔给丢出去了呢。”
　　奈叶给我解释道，我沉默地看了那个一身礼服的男人一眼，似乎他的鼻梁上还贴着一张用来固定的符文，忽然觉得一阵好笑。
　　“他是从什么地方被丢出去的啊？你们看到了吗？”
　　“慕晴当时是在三楼跟他们会面的，后来跟着几人到了二楼餐厅然后里昂大叔就围着围裙从厨房走出来，把他给拎起来从二楼窗户直接丢下去了”
　　就在文姬补充解释的时候，那个一身贵族打扮的男人带着他身后一帮剑士打扮的人走上台阶，朝我们开口说道。
　　“喂，你们就是这公会的接待员吗？还不快把你们的会长叫出来！”
　　然后，嚣张的声音几乎响遍了整条街，我清晰地看见他的头上浮出一个法术的标志——入门法术，扩音术，让自己下一句话的声音变得非常洪亮，算是很实用的法术之一。
　　只不过，这种态度让我确实不敢恭维。
　　布伦威尔·希弗林，LV28，游侠，【蓝衣骑士会会长—贵族—希弗林公爵—】
　　我瞟了一眼那男人的信息窗口，LV28的游侠，看起来挺不错，比一般人抢了不少，但跟南宫和瑟希尔比起来，还是差了太多。
　　我现在是LV35，南宫和瑟希尔都是LV33，足足LV5和一个等级阶段的差距，还有装备与武器上的差距，不是一个名号就能弥补的
　　而且，就算他是个公爵，看见圣诺法现任摄政王的话，估计也会服服帖帖的吧。
　　“一二三四五一共十五个！把他们接待完毕的话就可以完成任务了诶。”
　　奈叶自言自语道，扭头看向我们，我却无所谓地朝她一耸肩。毕竟这是她？自己的主线任务，我也不好做出什么评论，只不过让她这狂战士来当看板娘，我倒是觉得奈叶的姐姐来要更合适一点。
　　“几位，是要跟我们的会长会面吗？”
　　奈叶很温和地朝他们说道，朝走在台阶上的几人走过去，跟他们交谈了一会儿，居然成功把他们给迎进了公会大厅，搬来一张椅子给领头的男人坐下，转头看向躲在楼梯间不敢出来见人的柯莉娜。
　　“笨蛋小猫，快去跟慕晴说有客人来了，赶快。”
　　“啊哦好、好的，请稍等哦”
　　柯莉娜似乎也看出来了奈叶的计划，深深看了一眼我身边那诡异笑着的白鬼，转身消失在楼梯间。
　　随后，奈叶看向坐在那里的贵族男人，开口说道。
　　“这位先生，我们好像曾经见过面？”
　　“废话，我上次来跟你们的会长洽谈一件大生意，只是你们会长看起来居然一点兴趣都没有，真是让人扫兴但是我布伦威尔可不会轻言放弃！我要努力说服你们会长！”
　　男人气势高昂地说道，很快视线就聚焦到了坐在一旁跟文姬喝水交谈的我，我只看见我状态栏里的某个金框buff闪亮了一下，他的神色便瞬间变得呆滞。
　　日，忘记这个见了鬼的奇葩技能了。
　　不过很快，慕晴就从楼梯间走了下来，一身干练的黑色刺客装束，扎着一只马尾辫，双手揣在兜里，走得非常潇洒，身后那两个一身黑色的身影更是让我怀疑我是不是在看什么奇怪的港片。
　　南宫和里昂大叔，两人都穿着一身同样款式的黑色长风衣，戴着黑墨镜，跟在慕晴身后，活像两个保镖。
　　“怎么又是你？上次还没被打够吗？”
　　慕晴一看见那个男人，便很是厌恶地开口说道。男人倒似乎完全不在意这些，站起身，看向慕晴，非常高傲地反驳。
　　“这哪能叫‘又是’呢，慕晴会长？我可是好心好意来为你的新公会进行庇护的啊。你看，我身后的可都是我蓝衣骑士会里的强力骑士，比上次的人手充足多了呢怎样？考虑一下吧？”
　　慕晴白了他身后的那些剑士们一眼，微微一笑。
　　“呵？就这些杂牌子家伙，你还真以为能打得过我们的人了？”
　　“哼哼，慕晴小姐，这些骑士都是我精挑细选的护卫队成员，训练精良装备一流，就算是慕晴小姐你亲自出马，都不一定能打得过呢。”
　　慕晴深深地看了一眼这个一脸高傲的男人，跟坐在一旁的我使了个眼色。
　　任务刷新。
　　主线任务，协助，协助驱逐布伦威尔。
　　我沉默地看了一眼我自己的任务栏，狠狠地给慕晴白了回去，然后一边伸着懒腰一边起身，同时确认了一遍他身后那些剑士们的等级和装备。
　　法师特技无声地发动。十四个人，等级分布在二十五到二十九之间，最高二十九级，但手上的武器却只是套装级长剑，但慕晴要面对这么多人的话，果然还是太困难了，要是换成奈叶或者柯莉娜的话会好很多
　　但那两只狂战士就像是开启了什么奇怪的模式一样，一穿上女仆装，整个人的气色都变得很温和，就跟理解了人生的真谛看破了红尘似的，充满了人不惹我我不打架的浓厚禅意。
　　算了还是我自己来吧。
　　专长启动，瞬时施法。
　　三阶法，墨菲特·震撼石拳，发动。
　　五秒钟后，大门口的台阶上出现了十五个翻滚的身影，跟皮球一样，在大厅门口还静静地悬浮着一只巨大的石拳，我站在石拳后面的门里，走到门口，看了一眼艰难地爬起来的布伦威尔，伸出右手，轻轻吹了一吹。
　　“哼，我还以为有多厉害呢，这么不禁打？”
　　我嘲讽了一句，男人狼狈地爬起，略带畏惧地狠盯了我身边的慕晴一眼，吼道。
　　“你你这家伙居然敢这样对我！给我等着！我一定会回来的！”
　　“哦？真的吗？”
　　慕晴再次对我使了个眼色，我从兜里摸出几枚红浆果，朝他们悠悠地丢去。
　　火球绽放的火花以及男人的哀嚎惨叫声回荡在街上，十五个一身焦黑狼狈不堪的人迅速从慕晴的公会大厅前逃跑。
　　我拍了拍手上残留的魔力尘埃，转身走进屋里。

第398章 十一、一脸懵逼的慕朔

“搞定了。”
　　我朝慕晴轻描淡写地说道，但我的视线却聚焦在了慕晴这一楼接待厅的布置上。
　　与其说是一个接待厅，倒不如说是放了几张桌子的大号室内广场，稍微摆着点花花草草和凳子椅子而已。
　　“你这公会大厅的布置有点迷啊。”
　　我无奈地看向慕晴，慕晴身后那两个打扮得跟黑衣人似的家伙一直站着，戴着墨镜一脸严肃的样子，看起来呃，感觉很奇怪？
　　“我精心挑选的家具还没送过来嘛，慕朔你别急嘛。喂！你们两个可以把墨镜给取下来了！不要这样一直戴着跟ZZ一样！”
　　慕晴转身往身后两人的身上锤了两下，两人连忙把西装给收进了背包里，重新穿上了日常起居的衣服。里昂大叔以往一直都是穿白色重甲的，南宫也一直穿着那套轻甲，这时候突然换成了正常的衣服，我也忽然有些看不习惯。
　　不过这些都不重要，我以前可是玩养成类游戏出家的！这样简陋的配置简直让我感到无比痛心！简直是在浪费买下这间公会大厅的钱！
　　不过似乎我来慕晴这边不是为了给她参考公会大厅的布置问题的吧。
　　“慕晴，过来，我要单独问你个问题。”
　　“单独问问题？在这里不好吗？”
　　慕晴也似乎有些疑惑，我仔细想了想，好像并没有什么不妥，但总觉得有哪里不对劲，还是把慕晴给拽到了一边，顺带把南宫也一并拽走，毕竟他们两个是跟我一起去找过罗兰的，如果问他们的话，兴许能再跟我去一趟罗兰塔才对。
　　“奇怪的噩梦啊”
　　慕晴和南宫都低声重复了一遍这几个字，捻着自己的下巴陷入沉思。
　　“其实也不是噩梦，就是很奇怪的梦而已，我梦见我似乎变成了另外一个人，身体也是我现在的身体，只不过我的记忆似乎无法带入梦境之中，但我在梦境中的记忆却可以印在我的脑海里非常奇怪。”
　　我跟两人解释道，南宫也很认真地尝试跟我解释。
　　“我以前从我祖师那里了解过，这种梦境一般都是对做梦者的试炼，做梦者不能在梦里运用他的知识，只能在梦中短时间进行积累，然后用这种积累的知识突破梦境的封锁”
　　“停停停，小哥你说的这也太玄乎了吧？你祖师是不是叫杨过啊？”
　　“真的是我祖师说的啊，慕晴你怎么能不信呢。”
　　“但这也太不对劲了一点吧，怎么可能有这种奇怪的梦啊？而且要真是这种梦，那也至少得有个导因吧，慕朔最近一直在清任务做每日刷竞技场水战阶，难不成还能出个奇遇了？”
　　“奇遇什么的似乎更不对劲吧”
　　我朝两人吐槽道，同时检查了一遍我自己的任务栏，确认没有问题后，抬头看向两人。
　　“而且我的任务栏里也没有出现什么奇怪的任务啊，这又是怎么回事？”
　　“慕朔你最近有没有触发什么奇怪的魔法？我听洁莉说，她技能树上有一个高阶法术就是让命中的人做一些奇怪的梦，甚至可以让他们在梦中逐渐丢失生命值，是这种法术吗？”
　　慕晴忽然说道，跟南宫一起看向了我的状态栏除了几个正常的BUFF以外，再没有其他什么奇怪的BUFF或者DEBUFF了。
　　这就变得很奇怪了。
　　“咦，没有什么BUFF出现啊这是为什么啊”
　　南宫疑惑地说道，我们三人站在大厅某处的屏风后面，对于这道屏风的安设位置我倒是觉得很赞，看来我对慕晴在这种方面的教导还是有点效果的嘛。
　　气氛忽然陷入了谜一般的沉默，直到南宫帽子里钻出来一个小小的脑袋，伸了个懒腰，懒洋洋地爬到南宫肩膀上坐下，理了理自己的头发和衣裙，朝我和慕晴睁眼盯了过来。
　　“诶？慕晴和慕朔？（揉揉眼睛）”
　　对啊我怎么忘了这家伙呢！南宫帽子里的小精灵准确地说，是化身为小精灵的剑灵，曾经为拉娅贴身侍卫的最强用剑者之一，剑灵兰莉，她那只小脑袋里面的知识量绝不逊色于我，毕竟她曾经侍奉的是圣法星神，从神界到深渊再到影渊，所有位面的知识，这位神明都能完全掌握，是无可争议的最强的法师。
　　曾经侍奉过位面间最强法师的剑灵，对魔法方面的知识，怎么会没有一定的了解呢，而且绝对是出乎寻常的了解，了解到的也绝对是很劲爆的禁忌知识。
　　我给兰莉详细地讲述了我做的那个怪梦，兰莉也很认真地听完，但当她让我重新讲一遍，我讲到当我看见那空间裂隙后就惊醒的这件事过后，兰莉的脸上出现了少见的严肃表情。
　　“空间裂隙，浮空巨城，克里斯丁·维安，慕朔的师父霍格迪·艾尔芙”
　　兰莉用精灵语喃喃自语道，我在即时通讯里给那两个听不懂精灵语的学渣翻译了过去，但他们听起来也还是一头雾水，完全不知道兰莉在讲些什么。但我却清晰地听出了兰莉口中那些看似毫无意义的精灵语单词中蕴含的深意，显然，她已经从这些碎片似的情报中分析出了什么东西，只是还不确定而已。
　　“兰莉，你知道些什么吗？”
　　“不，还不明朗这里面，只有霍格迪·艾尔芙这个名字我很熟悉，他以艾尔芙为姓，就证明他也是跟我一样的侍奉神赐女王的剑灵一族的成员，只不过这一代剑灵的力量只有我掌握了而已。而且，霍格迪·艾尔芙”
　　兰莉用人类语说道其实就是中文啦，天知道黛西里昂他们是怎么听明白的。
　　“他怎么了？兰莉你跟他很熟吗？”
　　“岂止是熟小慕朔你知道，精灵族最负盛名的剑士有哪些人吗？除了身为拉娅大人贴身侍卫的我，就是上一任神赐女王的侍卫，拥有‘永恒之刃’称号的精灵剑圣，也就是我的先辈，曾跟那位白色的龙王以纯粹的剑术进行正面对抗，惜败于龙王那诡异的时间控制能力的”
　　兰莉停顿了一下，但她的答案我们都已经猜到了。
　　“霍格迪·艾尔芙，精灵族仅此一人而已。这个问题，慕朔去罗兰法师的法师塔里问一问吧，她应该更了解一点才对。”
　　下个月就没有啦！

第399章 十二、不知所措的慕朔

听兰莉说完，我也是一愣，根本没想到那个在我梦中的精灵来头居然这么大，他不是说过他只是个去浮空巨城帮忙的家伙吗？精灵族的剑圣去打下手，这也太奇怪了一点吧。
　　而且，我敢确定我是第一次听见霍格迪·艾尔芙这个名字，一个我没有听说过的人怎么可能出现在我的梦中？而且每个细节都如此清晰，难不成我真的中了什么奇怪的法术？那种不会出现在我状态栏里的BUFF真的可以让我做奇怪的梦吗？……
　　兰莉打了个呵欠，重新钻回了南宫的帽子里，似乎是跑回去补觉的。我们三人坐在屏风后的沙发上，面面相觑。
　　慕晴仔细思考了一下，捻着自己的下巴，开口说道。
　　“刚才兰莉说的……那个叫霍格迪的精灵剑圣，这件事我也有听说过。”
　　“慕晴你听说过？那个剑圣的事情你居然听说过……？”
　　我一脸惊讶地看向慕晴，南宫却跟慕晴一起给我解释了一遍。团队在这几天的帝都重建任务中去到了帝都地下的精灵王墓入口，对那里进行适度的修缮，因为文姬会一点精灵语的原因，他们才在王墓的门口看见了“霍格迪·艾尔芙”这个名字。
　　“你们在墓地的门口看见了他的名字……难不成……？”
　　“不，跟慕朔你想的不一样。虽然文姬有很多单词都看不懂，但她解读出的大概意思是，‘霍格迪·艾尔芙将永恒守卫这座王陵，决不允许任何人侵入’，也就是说，并不是霍格迪躺在那座王陵里面，是他负责守卫这座王陵哦。”
　　“……唔，等我有机会再去亲自确认一下吧。慕晴，游侠小哥，你们两个今天应该没什么事干吧？”
　　“呃，今天我订做的家具差不多该到了，我要布置一下这公会大厅和楼上的餐厅……”
　　.
　　特殊技能，卖萌，发动。
　　.
　　“……好吧好吧，就勉强陪你去罗兰塔逛一圈吧，谁叫你是慕朔呢……”
　　嗯我就知道慕晴肯定是会拜服在我这个技能之下的。
　　……
　　……
　　大概二十分钟后。
　　我们三人站在白色巨塔前，仰望着这座高大的百层建筑。无论多少次近距离观看它，都是如此令人吃惊呢。
　　“我们到了……？这次的马车挺快的呢，比上次的快多了。”
　　我开口说道，看向停在身后的那辆马车。这一次我没有让南宫去雇马车车夫，而是直接让南宫自己驾驶马车，就是怕又出现上次那种把车夫叫走了的乌龙。话又说回来，南宫驾马车的技术还挺娴熟的呢，他的骑乘技能肯定是B以上吧。
　　这么想着，我走到法师塔的大门前，回忆着上次来这里遇到的情况，伸手敲了敲门。
　　“咚咚咚！”
　　沉闷的敲门声从塔里回荡而出，很快，我就听到了塔里传来的脚步声，还有罗兰塔里传出的呼喊的声音。
　　“来了来了！……呜诶？怎么忽然打不开了……？”
　　大门传来一阵响声，然后是一阵叮叮当当，接着大门才缓缓打开，一只巨大的透明手掌扒在门上，罗兰从里面露出了一只脑袋。
　　“诶嘿抱歉来晚了哦~让慕朔久等了~”
　　精灵赶紧把我们给迎进去，飘浮在一旁的小光团们好奇地飘到我们身边，但马上就被罗兰给拎去打扫卫生，看起来挺不情愿的样子，让我颇有些怀疑罗兰召唤的这些小光团是不是已经拥有相当程度的智力了。
　　……而且，似乎罗兰的藏品质量，比我上次来看到的质量丰富了不止一个档次……？
　　“嘛~自从上次过来之后就好久没有看到你们了呢，我一个人住在这里每天看书也很无聊呢~”
　　罗兰一边让小精灵给我们端茶倒水，一边把我们往大厅深处的会客厅带去，还在我耳边不停地念叨着，跟某玄姓和尚差不多。
　　坐到会客厅的桌子上，我抿了一口面前杯子里的果汁，看向罗兰。
　　“……那个，罗兰啊，我能问你个问题吗……？”
　　“嗯哼~尽管问吧，既然小慕朔是拉娅大人都认可的人，我也没办法不给小慕朔解释问题了呢。而且小慕朔也很可爱不是吗~”
　　罗兰伸手揉了揉我的脑袋，笑着说道。其实这只精灵的性格还是挺讨人喜欢的，只不过在某些时候……让我觉得应对起来有些痛苦罢了。
　　“那个……罗兰你知道，人为什么会做梦吗？”
　　我忽然朝罗兰提出了这个问题，包括南宫和慕晴在内，都是一愣神。估计他们两个无法理解我为什么会提出这样的问题吧，毕竟在问别人问题呃时候，有些疑难问题总是要放在最后来解决的，而且这前面几个问题还能帮我建立一些我自己的思考也说不定呢。
　　“做梦？……这个问题倒还确实难住我了呢……”
　　罗兰自言自语道，点着下巴思考了一会儿，重新朝我看了过来。
　　“如果是普通精灵的话，他们的梦境很简单，只有故乡的金色树海而已，但身为剑灵的小兰莉，她的梦境就跟人类的差不多。还有各任神赐女王，她们经常在梦境中得到天启，得出某种预言或是其他什么特殊的信息……我也说不太清楚。而且小慕朔你说的应该是人类的梦境吧……
　　“人类的梦境是我研究魔法和精神以来遇到的最难以想象的东西，它像是个幻境，但又是建立在人类记忆中的。有魔法学者认为人类的梦境来源于人类的大脑，但是灵魂也会做梦，这一点解释不通……真要我解释的话，人类的‘梦境’……就是人类以往记忆的综合性复杂结合体吧。”
　　说完，罗兰喝了一口茶。
　　“记忆的复杂结合体……？”
　　最后这一个单词，罗兰是用精灵语说出来的，我不由自主地重复了一遍，不明白她为什么会突然在我面前飙精灵语，难不成是不想让慕晴和南宫他们听懂吗？看那两个学渣一脸懵逼的样子我就知道，他们两个肯定不知道罗兰最后到底说的是什么东西。
　　但是，“记忆”这个关键词，让我感觉颇有些惊愕。我对那个梦境确实感到非常熟悉，而且它带给我的感觉也远不是寻常梦境带来的那种虚幻感……更贴切于我在梦中回忆我曾经的记忆一般。
　　……我有过那种记忆吗？

第400章 十三、法师塔里的慕朔

“不过，慕朔你怎么会忽然问出这种问题来呢……？难道慕朔你做了什么奇怪的梦吗？说出来让我听听嘛。”
　　罗兰朝我开口说道，我跟慕晴一起看向她，仔细思考了一会儿，还是一齐给罗兰开口解释。
　　给罗兰详细地解释过后，罗兰便沉默地捻了捻她自己的下巴，眉头紧皱，似乎在想些什么，但没多久，她就重新抬头朝我盯了过来，眼神中充满了疑惑。
　　……
　　“如果是像慕朔这样的梦的话……我也觉得很奇怪。话又说回来，维安大师不是慕朔的师父吗？为什么慕朔会做这么奇怪的梦啊？”
　　“唔，我也不知道啊……而且，如果是照梦里那样来的话，师父他应该在很久之前就存在了……我似乎没有那个时候的记忆……”
　　我也开口说道，罗兰也点了点头，看起来她的疑惑程度跟我不相上下。
　　“比起这个，慕朔我问你啊，你有研究过魔法史吗，了解维安大师在魔法史上的贡献吗？”
　　“……？”
　　我呆呆地看了看罗兰，虽然那本厚书上确实地记载了魔法史，但刚好缺失了维安大师，也就是我“师父”的那一部分，让原本显得很完整的魔法史篇章变得略有残缺，但那在我看来没什么所谓，反正只要不影响我的技能树就行，现在看来似乎还颇有些用处。
　　这就是书到用时方恨少吗。
　　不过罗兰倒没太在意这些，她挠了挠自己的脑袋，朝一旁的小光团们轻轻抬起右手，它们立刻便从一边的书架上给罗兰抱来了一本大厚书，封面上用精灵语写着“魔法史”三个大字，封面古朴，毫无装饰，却透出一股厚重的历史感来。
　　“让我查一查……唔，魔法史重要人物……人类篇里面只有慕朔的师父这一个人呢，而且还是五百年前刚被纳入魔法史重要人物的……”
　　罗兰从一旁摸过一只眼镜戴上，那眼镜不是近视眼镜，我用法师特技仔细地检查了一遍，发现这眼镜还颇有些玄机。
　　.
　　罗兰的魔法眼镜，套装级，附魔【一阶法，阅读魔法】，附魔【二阶法，高等侦测魔法】，附魔【入门法术，视觉强化】。罗兰常戴的眼镜，拥有多种附魔。
　　.
　　“……找到啦，让我看看……我记得慕朔的师父可是唯一一个以人类之身踏入上层星界的人呢，传记应该也很强才对……”
　　一边自言自语着，罗兰一边翻看着手里那本历史书，很快，她的表情便发生了些许变化，变得有些吃惊，很快就变成了震惊，进一步合上了厚书，一脸难以置信地让小光团们把厚书给送回了书架，像看怪物一样看着我。
　　我和慕晴都清晰地看完了罗兰的表情变化，互相看了一眼，一脸懵逼，而即时通讯里面也传来了慕晴发过来的文字，我们无声地对起话来。
　　“老哥……罗兰她就跟看见了什么不得了的东西一样，她看的那本书是什么啊？”
　　“魔法史的大全集合本啦，在翻看克里斯丁维安的那一篇传记，我也不知道为什么罗兰突然就变成这样咯。”
　　“难不成那本书其实是罗兰伪装成魔法史的小黄书？自己也忘记了其实是本小黄书突然翻出来被自己给吓到了？”
　　“怎么可能嘛慕晴你想太多啦，精灵们怎么可能看这方面的书嘛。”
　　“怎么不可能啊，老哥你想，当年你在床底下藏的那些画册我可是每一本都给你好好地‘保护’起来的哦。”
　　“见鬼你怎么现在才提这件事！我还在你床底下翻到你去漫展偷偷买的本子呢！”
　　然后，即时通讯频道就演变成了一场兄妹之间互相揭老底的战争，从在对方床底下翻到奇怪的18X本子，再到一起包馄饨时对方包出的迷之花样，一直到我说出在打扫慕晴衣柜时翻到一件慕晴那个身材的女仆装时，即时通讯频道里才忽然寂静了下来。
　　“……老哥你……说什么……？你打扫过我的衣柜……？”
　　“对啊，不一直都是我打扫的吗？你从来就没有好好打扫过自己房间吧。”
　　“等等等一下！老哥你是什么时候给我打扫过衣柜的啊？！女、女仆装什么的……？！”
　　“哦哦你说这个啊……我记得是去年吧，你说来不及打扫房间，就让我帮你收拾一下，我就给你的房间全都打扫了一遍，在衣柜里面看到了一件女仆装，估计是你的同学寄放在你这里的吧。”
　　“……啊啊对！想起来了！……好像兰姐是在我那里寄放过一件……！”
　　“唔，兰姐啊，她的身材确实和慕晴你差不多……”
　　“呃……那、那个，老哥啊，罗兰她又从书架上拿了另外一本厚书了诶。”
　　听了慕晴的话，我转头看向罗兰，她的手里重新捧着一本厚书，《魔法史人物大全·1600年版》，但表情还是那么吃惊，看见我跟她视线对上，表情变得更加诡异。
　　“罗兰你怎么了……看见什么震惊的事了吗……？”
　　“岂止是震惊啊……这还是我第一次详细地了解慕朔的师父呢，维安大师果然不愧为拉娅大人之后的最强法师吗。”
　　“？？？”
　　罗兰这一番自言自语让我都有些摸不着头脑，我呆呆地看着罗兰在那里手足无措了一阵，然后，她用人类语跟我们几人解释了起来。
　　“小慕朔，还有小慕晴，你们三个对慕朔的师父真的有详细的了解吗？只停留在克里斯丁·维安这个名字上吗？”
　　我们三人同时摇了摇头。
　　“那我就给你们解释一下……也许维安大师对慕朔的记忆施加了部分封印吧，他完全有能力做到这种封印记忆的魔法。维安大师是人类历史上唯一的一位九阶法师，也是目前星界最有机会穿越暴雷之源晋升神界的传奇法师……
　　“但是在历史上记载的，无论是哪一位曾经见到过他的人，都否认维安大师有徒弟……这跟我了解的历史有点不一样……而且，拉娅大人也是知道小慕朔你的情况的，难道说大法师收徒是一件需要偷偷摸摸暗搓搓悄悄干的事情吗……？”
　　罗兰一脸用了三个形容词来表达她内心的困惑，同时，也朝我仔细地观察了一下，更加困惑地伸手挠了挠自己的脑袋。
　　“这么一来，就没办法确认慕朔你那梦到底是不是你的记忆了呢……”

第401章 十四、质疑自己的慕朔

罗兰一脸困惑地挠着她自己的脑袋，我们三人也是面面相觑，不知道该怎么办。
　　“唔啊，这该怎么办嘛……”
　　我略有些无力地靠到椅子上，伸手按了按自己的太阳穴。本来我拽着慕晴跟南宫来罗兰这里就是为了把我那个怪梦给搞清楚的，但照现在这种情况来看，罗兰似乎一时半会儿也没办法把我的怪梦给弄清楚，让我感到一阵深深的无力。
　　看来，只能等这个怪梦自己消失了吗……
　　“不过啊，会不会是小慕朔你最近的压力太大了啊。据说人类日常压力太大的话就容易做一些奇怪的梦哦。”
　　罗兰站起身，仔细思考了一会儿后说道。
　　压力太大……？我最近的压力确实不算大啊，让我想想，帝都重建那个公共任务我没有去做，都是慕晴他们在那里跑任务进度，据说跑得他们连续七天都处在精疲力竭的状态，若非是文姬的琴声可以恢复体力值，他们早就趴在跑任务的途中了。
　　但是，虽然我的队员们在累死累活地跑任务，我却只是在每天水战阶沉迷竞技场啊，积分蹭蹭地涨，虽然打架打起来还是蛮消耗体力的，但是我只是上午去竞技场啊，怎么可能压力大到做怪梦嘛，照这样说那些肝帝们岂不是要天天做怪梦咯？这根本不科学啊。
　　“不会吧，我最近的压力确实不算大，不应该是这个原因吧。”
　　“……唔，这就更奇怪了……小慕朔，我想给你稍微检查一下身体和精神状况，能稍微站起来一下吗。”
　　精灵走到我身边，朝我说道，我有些茫然地看了看慕晴和南宫，他们两个倒是无所谓地摊了摊手，我便朝罗兰肯定地点了点头，站起身，略微远离了桌椅，跟着罗兰来到客厅中央，看着她举起右手，轻轻放在了我的肩膀上。
　　“放松身体，闭上眼睛，一会儿法术发动的时候千万不要睁眼……明白吗。”
　　“（点头点头）”
　　“好。那么，我要开始吟唱了，小慕朔你闭好眼睛……千万要紧闭，紧紧闭上。”
　　……
　　我能感觉到从罗兰的右手中放出了相当程度的魔力，把我的全身都给包裹起来，精灵语的吟唱回荡在大厅里，似乎沐浴了阳光，温暖舒适。
　　“溯流如风，缥缈如梦，遨游天空，遁入苍穹。游荡于繁星之间，赐福的塔尔塔诺，我聆听你的睡梦，我凝视你的木棚……清凉的溪流，愿你平息灵魂的哀愁！”
　　.
　　四阶法，塔尔塔诺·初等精神解析，发动。
　　.
　　罗兰手中放射出的魔力在我身体周围游走，但是，我却没有感觉到那些魔力有朝我身体里进发的势头，起初我还以为是罗兰在酝酿什么，但过了一分多钟，那些魔力依然只是在我身体周围游荡，这就让我感到一阵疑惑。
　　“罗兰……？为什么我没有感觉到你那个法术生效了啊……”
　　“诶诶？我我我重新试一遍，为什么会无效呢……”
　　罗兰的声音响起，显然她也不知道发生了什么事情，但即便她重新吟诵了一遍法术，我依然没有看见我状态栏里有出现什么奇怪的BUFF，只能说明法术依然没有对我生效。
　　“这不对啊……为什么初等精神解析没有办法生效呢……”
　　精灵显然有些慌神，刚准备再次朝我施放一遍，另一个声音就打断了她的吟诵，伴随着那声音而来的还有一只躲在南宫帽子里那只小精灵的声音。
　　“不用再试了，小罗兰，初等精神解析是无效的。”
　　“拉娅大人……？！”
　　我连忙睁开眼睛，看向站在我身后那一身白袍的女王大人，罗兰和兰莉一看见拉娅出现，恭恭敬敬地朝她行礼，但拉娅却只是把她们两人用法师之手给扶了起来，看了看我，直接让她们两个退下，把我给拎回椅子上坐下，自己直接坐到罗兰刚才坐的位置，看向我们。
　　……
　　————慕晴掉线中————
　　……
　　“拉娅？你跑出来干什么？”
　　不像罗兰和兰莉她们两个那样毕恭毕敬，我对拉娅最多只有那种低阶法师对传奇法师的敬意，作为我个人而言，拉娅平时的逗比性格让我着实有些头疼，我也是实在没办法提起更多的敬意来，这种敬意的缺失就自然而然地体现在了语言动作上。
　　“当然是看见罗兰刚才的法术没有效果，我才特地跑出来的哦。”
　　拉娅接过罗兰的清茶，抿了一口，朝我们开口说道，我当然也在即时通讯频道里跟慕晴进行了短暂的交流。毕竟他们两个是陪我过来的，不把他们给顾及到的话，恐怕就显得有些失礼了。
　　……
　　女王大人显然没有给我跟慕晴解释的机会，她直直地看着我，在我刚想跟她对话的时候便突然开口，打了我个措手不及。
　　“关于梦境的话，其实小慕朔你不用太在意的，过几天应该就会恢复了。而且罗兰啊，你刚才施放法术的时候应该考虑到慕朔身上那件法师袍是我给的才对，对精神分析类法术的防护绝对超出你想象，初等精神分析绝对是无效的。”
　　“诶？小慕朔的法师袍是拉娅大人给的吗？”
　　罗兰一脸震惊地看向我，又看了看拉娅，脸上的困惑更加浓重。
　　但是。
　　但是，为什么，我感觉突然出现的拉娅……有点奇怪呢？
　　我直视着女王大人的眼睛，她一直没有跟我正面对视，就算跟我说话的时候，她也一直凝视着手里的茶杯，似乎是在……逃避什么。
　　逃避？为什么拉娅要逃避？我的“师父”，克里斯丁·维安，难道跟拉娅认识吗……？
　　我越来越想不通，最开始的时候，我是根本不知道这个被人称为维安大师的“师父”的，而且还是某个“神”对这个世界进行了某种程度的“修饰”，我才有了一个“师父”，这一连串的不协调感，到底是为什么？
　　我越发坚定地相信，拉娅的手里肯定掌握着什么消息，只是她不想告诉我而已。而且，在我对脑海中保留的那个初等精神分析的资料来看……塔尔塔诺这个神名，是专门对“人类”这个物种施放的法术的统一前缀，除非是作用到了其他物种身上，否则，这个法术可以绕开所有的精神防护，直接对“人类”进行精神分析。
　　这意味着什么，我自己非常清楚。
　　——————
　　日常求赞求月票~
　　月初啦而且快到圣诞节啦

第402章 十五、我 是 谁？

也许正像不久前那个人说的那样，这具有着蓝色长发的萝莉身体，真的不是人类呢。
　　而且现在我更加怀疑
　　我，苏慕朔，到底是不是本来的“苏慕朔”？一个记忆可能被人动过手脚的人，他该算是哪个人呢？也许被我称为冒牌货的那个苏慕朔才是原来的我吧，这个“我”也许只是一个拥有名叫“苏慕朔”的记忆的家伙呢。
　　连人类都算不上，我，到底是谁？
　　我是谁？
　　我是谁？
　　我是谁？
　　不知道。就像缸中脑悖论一样，身处缸中的我是不可能解释我自己的情况的，只有外力可以告诉我，“我”到底是怎样的存在，“我”到底是不是我。
　　我疲惫地躺在沙发里，静静地思考着这一切。
　　拉娅没有再出现过，我也没有去问她什么。拉娅肯定知道些什么，这是肯定的但为什么拉娅要选择逃避？为什么拉娅没有告诉我真相？
　　“慕朔？慕朔你还好吗？”
　　坐在我旁边的枫月有些担心地说道，我转头看了看枫月，无奈地笑笑。
　　“没事只是有点累了而已。”
　　从沙发里坐起来，我开口说道，随手拿起桌上的茶杯，给自己倒了一杯果汁，仰头喝掉，起身走向二楼。
　　“慕、慕朔？”
　　枫月连忙跟了上来，很担心的样子，让我看了都有些莫名的心疼。
　　“慕朔你一回来就是这幅样子呢真的没事吗？”
　　“都说了没事啦，只是太累了而已，睡一觉就好了哦。”
　　“真的吗？”
　　“真的，不骗你哦。嘛，枫月你也早点睡吧，伊丽莎今天在实验室那边有课，估计要晚点回来，不用等了。”
　　说完，我走进自己的房间，关上门，让黑暗把我包围。
　　我靠着大门，无力地坐到地上，呆呆地看着我自己的右手。
　　“你知道吗，我，到底是谁？”
　　我朝屋内的黑暗中开口说道，从黑暗中走出那个熟悉的身影，走到我面前蹲下，跟我四目对视。
　　另一个苏慕朔。
　　“我说你啊，一直纠结这些问题干什么嘛。我不都说过，我就是你你就是我了吗，还在担心些什么？”
　　我没有回答他，只是起身，跟蹲在地上的他对视，忽然朝我自己的脸伸手，用力揪了一下。
　　“呜咿？！好、好疼”
　　“喂喂，忽然揪自己的脸干嘛啊。”
　　冒牌货看上去有些惊讶，颇无语地看着我。我努力忍住脸上的疼痛，抬头看向已经起身的他，开口说道。
　　“只是在确认一下而已啦。我想你也是知道的吧，这具身体其实不是人类吧？”
　　没有说话，冒牌货点了点头，我也很无奈地笑了一笑，走到大床上仰面躺下，无言地看着被黑暗包裹的天花板。
　　房间里陷入了一片迷茫的寂静。
　　“其实吧身体是不是人类又有什么所谓呢。”
　　冒牌货走到我身边坐下，看着躺在旁边的我，两只手撑在下巴上，颇有些悠然的意思。
　　“我也没太在意身体不是人类这件事啦，我只是有些奇怪，为什么这件事有很多人都想隐瞒呢？这具身体到底是个什么情况？”
　　“有些事情是需要你自己亲自确认的，既然这件事有人想要隐瞒，那就肯定有隐瞒的道理。没有人会无缘无故地想隐瞒一件事的，只有当这件事在他们看来有必须隐瞒的必要，他们才会去隐瞒，明白吗。”
　　“当然。我们两个的思维方式都是差不多的，你认为我会不明白吗。”
　　我忽然坐起来，转头看向他。
　　“我想确认一点，你能告诉我一个问题的答案吗。”
　　“当然，说吧。”
　　“那我问了哦。你觉得，这真的只是一场游戏吗。”
　　冒牌货没有立刻回答我，他静静地起身，在屋子里踱步走了几步，朝我看了过来，手里忽然多出了一朵艳丽的蓝玫瑰。
　　“如果是在我看来的话，我只能这样回答你。不是。一个人的灵魂是由记忆这些多方面因素来决定的，灵魂的变化也就是你对世界看法的变化。你觉得世界会是怎样的，那世界就是怎样的，只不过我相信，总有一天，你的认知程度会跟我一样广阔的。”
　　“是吗。”
　　找到答案的我站起身，走向大门。
　　“诶，你不是要睡觉了吗，怎么又要出去了？”
　　“现在才几点嘛混蛋，我不记得我以前有十一点之前睡觉的习惯哦。”
　　我朝身后的冒牌货说道，顺带朝他做了个鬼脸，拉开门跑了出去，门外立刻传来了枫月的惊叫声和我的笑声。
　　冒牌货坐在黑暗中，无声地笑了一笑。
　　“就是要这样啊，开开心心的就好人类而已。”
　　————慕朔狂欢中————
　　从浴室里出来，我身后跟着昨天那只骷髅战士，他的手里同样拎着一只身上只穿着睡衣的枫月，跟在裹着浴巾的我身后，骨质的脚骨在地板上发出咔哒咔哒的声音。
　　“慕朔你背后那是什么？”
　　刚回到宿舍的伊丽莎白呆呆地看着我，我一脸冷漠地看了她一眼，让骷髅战士把他手里拎着的枫月展示给伊丽莎白看，解释道。
　　“我只是想好好洗个澡，结果枫月就突然穿着睡衣就窜进来害得我还浪费了一片符文给她烤干。”
　　伊丽莎白这时候也没话说，看着我指挥骷髅战士把枫月给拎进了房间后，这才走到裹着浴巾的我身边，像是看怪物一样看着我。我也注意到了她怪异的眼神，转过头看着伊丽莎白，狐疑地一歪头。
　　“伊丽莎？你看着我干啥？”
　　“觉得很奇怪而已慕朔你以往都是直接用洁身术来代替洗澡的啊，怎么最近两天忽然开始洗澡了？哦哦哦我知道了，一定是慕朔终于明白女孩子必须要洗澡的原因了吧，看来学院里那些男孩子们的追求强度还是挺有一套的嘛”
　　特殊技能，回旋的禁书目录，发动。
　　苏慕朔击晕了伊丽莎白。
　　我看向从房间里出来的骷髅战士，他空洞的眼眶跟我四目对视，似乎是感觉到了什么，一阵战栗。
　　结果他今天的任务变成了两项，其中一项就是把伊丽莎白给拎回她的房间去安顿好。

第403章 十六、勤劳的奥菲莉娅

黑暗消散。
　　我躺在大床上，窗外吹进一股温暖的海风，拂起了几根蓝色的长发。
　　感觉脑袋有些晕乎，我揉着脑袋下床，像往常一样洗脸刷牙梳头，穿好衣服，我刚想开门，忽然发现今天似乎是难得的周末，差点就欢呼出声。
　　但很快，就在我刚开门准备去逆流海那边玩的时候，迎面便飞来了一个白色的身影。
　　“为什么又是小白你啊啊啊？！”
　　“呃？奥菲莉娅你怎么了？怎么抓着自己的头发？头疼吗？”
　　那个白色的身影降落在了我的身前，身上燃着的苍白色火苗忽地熄灭，挠了挠他的脑袋，不解地看着一脸抓狂的我。
　　“唔啊啊啊小白你又来找我干什么啊！每次你周末来找我准没好事！”
　　“呃呃，因为是维安大师叫我过来的嘛，他让我跟奥菲莉娅你说，如果有时间的话就去图书馆打扫一下卫生，炼金人偶们都在实验室里面打下手，如果不想打扫卫生的话可以去实验室继续提纯魔力”
　　“我去打扫卫生还不行吗！”
　　我从小白手里夺过了一只挺好看的盒子，狠狠地瞪了他一眼，接着仔细看了看那只盒子，很是好奇地发问。
　　“唔？这就是小白你说的逆流海底的东西吗？”
　　“对呢，我拜托霍思从逆流海底下捞起来的，打开看看吧。”
　　“嗯~”
　　我应了一声，把那只挺好看的盒子掀开，看向里面放着的物体。那是一只足足有我半个拳头大的通体润白的浑圆珠子，在阳光映照下透出明亮的白色光芒，看起来煞是好看，我连忙把它和盒子一起捧在手里，长大了嘴巴认真观赏着。
　　“好漂亮这个真的是逆流海底的东西吗？”
　　我惊讶地看着小白，他肯定地点了点头，开口说道。
　　“当然了啊，这是霍思从逆流海海底那一只大贝壳体内找到的珍珠，我稍微打磨了一下，因为我们没办法把它给带进维安大师给我们准备的异空间住宅里，所以就决定送给奥菲莉娅你咯，摆在桌子上应该会很好看的吧。”
　　“咦？送给我的吗？！真的是送给我的吗？！”
　　我更加惊愕地开口说道，不敢相信自己的耳朵。但小白肯定的神色让我感觉一阵说不出的开心，朝他眯着眼睛笑了一笑。
　　“真的吗！谢谢小白~”
　　说完，我盖上盒子，伸手抱了抱小白，开心地跑回了房间，把那只大珍珠认真放在了桌上，重新跑到门口，看向小白。
　　“唔，小白你的脸怎么那么红啊？是小红他跟你打架了吗？”
　　“啊啊？可、可能是因为今天的太阳有点热吧！”
　　小白结结巴巴地说道，我这才想起来小白不能经常晒太阳，忽然觉得有些慌张。而且霍思是小白召唤出来的类似使魔一样的东西，不能离开小白太远，我一般都把霍思叫小霍思，或者小白白因为霍思也是白色的嘛！叫小白白不是更方便而且能表达出归属吗！
　　如果要指挥小白白的话，小白肯定不能离太远，也就是说，小白他是在太阳下一直晒着太阳给我捞珍珠的
　　忽然觉得好感动啊怎么办。
　　“小白你快去休息一下吧，你不是不能晒太阳晒太久吗呃，师父他还告诉了你什么吗？就让你来告诉我选择去做实验还是打扫图书馆吗？”
　　“维安大师就告诉了我这些，其他我就不知道了。呃，如果没什么事的话我就先走了那个珍珠，听说晚上还可以发光的哦。”
　　“哇啊？是夜明珠吗？师父说过那个超厉害的！最喜欢小白了~”
　　再次抱了抱小白，我蹭蹭地朝图书馆那边跑了过去，留下小白呆呆地站在原地。
　　小白是一只苍白巫妖，但他跟其他苍白巫妖不一样，他是有自我意识的，而苍白巫妖拥有的强大魔法力量让他能施放相当高阶的法术，对魔法的渴求也让他找到了师父，住在了图书馆的法术石柱里，允许他研读图书馆里的法术书。
　　不过我现在没什么闲工夫去关注其他东西，我静静地看着面前已经积灰的图书馆书架，忽然觉得一阵心累。
　　师父你是要我跪在图书馆里吧。
　　没办法，自己选的路，跪着也要走完。我这么想着，解放了自己的法师之手，从门口的清洁架上抓起了扫把抹布，在水结界前接了一桶水，戴上防尘口罩，全副武装地干起了活来。
　　啊忘记说了，师父的图书馆有二十层楼那么高，分了好几个分支楼层，所以我还启动了图书馆里的御风术结界，让我自己可以一直清理到最上方的书架。
　　我看着面前这些书架，忽然觉得有点迷茫诶不对啊，二十层楼高的图书馆要我打扫干净？从顶层一直打扫到底层？！师父你这是想谋杀我吧！
　　但我还是无言地继续清理了起来，脑子里开始努力思考到底要怎样才能把师父交代的任务给搞定。二十层楼高的图书馆，我一个人在一天之内打扫干净肯定是不可能的，一定要想想办法，到底怎样才能尽快把这图书馆给打扫干净，着实成了一个难题。
　　其实最大的可能还是师父对昨天我揪他胡子那件事感到生气，特地想了这个法子来整我吧，师父你这样是雇佣童工诶，我听说费曼帝国那边都早就在法律上禁止这样干了诶！虽然师父你是住在巨城上没有住费曼帝国，但好歹西海也是属于费曼帝国的领海吧！稍微遵守一下人类的既定法律好不好啊！
　　不过话又说回来，师父似乎说过我不是人类呢？小灰和小绿她们也都说在我和师父身上都感觉不到人类的气息，那我们是不是可以不用遵守人类的法律了？
　　绝对不是这样！只要居住在人类领地都要遵守相应的法律的！这可是从古至今就有的规矩！入乡随俗入乡随俗！
　　但呆站在那里吐槽也没办法让我更快把图书馆给打扫干净，我只能加快动作，甚至召唤了我自己的光元素精灵，让它们也帮着一起打扫，虽然平时为了节省给它们喂食的魔法石，我一直都把它们的形体限制在光元素阶段，但现在却不是限制它们的时候，我必须得想办法提高我自己的效率，不然今天打扫不完的话，明天估计又会被师父给抓去唠叨了。

第404章 十七、心累的奥菲莉娅

我是勤劳的清洁工。
　　否定，应该算童工。
　　我坐在中间那一列书架的顶层，摘下防尘口罩，抹了一把额头上的细汗。
　　“呼终、终于打扫一半了”
　　我自言自语道，法师之手把抹布在水桶里清洗了一遍，我随便找了个水迹已经干掉了的书架一屁股坐上去，整个人都松了一口气，像是重生了一样。
　　我身边那几只小光团也放下了手里的抹布和扫把，在我身边悠悠地转来转去，不知道它们到底在找些什么，但估计只是无意识的闲逛吧，毕竟我用来召唤他们的不过是三阶法而已，召唤出来的小家伙们能听懂我的话就已经很不错了，根本不会奢望它们会有很高的智商。
　　不过，师父用来进行实验的炼金人偶们，似乎就是用这些小家伙来进行驱动指挥的？不知道师父召唤的到底是哪种类型的元素精灵呢，如果是光元素分支的话，也许我就要叫它小黄了呢。
　　一边这样想着，我伸手揽住了一只从我面前悠悠飘过的小光团，它一脸懵逼地看了看我，凑到我身上闻了闻，似乎发现是召唤它们的主人，便在我的脸上轻轻蹭了一蹭。作为一团有部分意识的光元素，它的身体摸起来柔软得有些过了，但很不容易碎掉，而且听书上说的，光元素对皮肤的相性似乎很好，富含光元素的金羊毛用来织毛毯会很舒服保暖。
　　诶，好像小灰送我的那只表情很奇怪的圆形抱枕就是用师父圈养的那几只金绵羊身上的毛做成的？那为什么前两年费曼帝国的那位骑士要为了找金羊毛跋山涉水坐大船跑来师父的巨城上找师父，只是乞求巴掌那么大的一撮啊，明明小灰提着剪子进羊圈，一个小时过后再出来的时候就剪了一大兜，应该很便宜才对？
　　嘛，无法理解他们的想法呢。
　　不对不对！现在不是考虑这些事情的时候！要是不赶在日落前把图书馆打扫干净的话
　　我朝窗外看了一眼，看向已经逐渐西垂的太阳，再看了一眼剩下一半没有打扫的图书馆，一脸沉默地从书架上跳下，御风术把自己托起来，长长地伸了个懒腰，法师之手重新抓起了抹布水桶和扫把，打起精神，看向那些成摞的书架。
　　日落之前我真的能打扫完吗？感觉师父这要求真的不靠谱啊，我记得上次的打扫任务都是让炼金人偶们来打扫的，虽然因为智商的问题效率小了许多，但胜在人多势众啊，比起它们我可是有人数上的绝对劣势啊！
　　啊啊啊完全不靠谱嘛！
　　法师之手抓住抹布和扫把，在书架上仔细擦拭着，虽然抹布上面的水量挺多，但在我法师之手的熟练操控下，硬是没有让一滴水溅到书本上。这些书可是师父从大陆各地搜集来的古董书，虽然都被师父加持了防水符文，但让它们溅上水滴也不太好，我的动作便显得更加小心翼翼。
　　但没过多久，我便感觉到身体传来了一阵奇怪的感觉，朝身后看了看，除了打扫干净的书架和那些勤勤恳恳打扫书架的小光团以外，并没有看见什么其他东西。
　　“唔，为什么我总觉得有些奇怪呢”
　　我自言自语道，略一歪头，便继续飞快地打扫起了书架。但我没有注意到，在我打扫过后的一个角落里，探出了一只深邃的黑色脑袋。
　　“呼啊呼啊”
　　太阳落山的时候，我坐在图书馆后门的椅子上，喘着气，身边那些小光团们也都是一副蔫掉的样子。
　　我能感觉到我体内的魔力已经快撑不住了，维持了一整天的三只法师之手，对我现在来说还是略显勉强。不过，我的极限可是同时支持十二只法师之手，三只法师之手还不足以对我的精神状态造成太大的困扰，要知道，同时指挥复数的法师之手对法师的精神状态的要求是很苛刻的，能同时支撑十二个的我，支撑三只法师之手，真的是很轻松。
　　但那并不代表我的魔力支撑得很轻松，况且，我还要分神来指挥那些小光团们以及维持我自己的御风术飞行，消耗真的挺大的。
　　我看了看一尘不染的图书馆书架，长出一口气。师父的任务已经完美完成了，我终于还是在一天之内把师父的图书馆给打扫了个干净虽然累得不行，但还是觉得有一股奇妙的舒畅感呢。
　　缓过了那口气，我刚准备把脏抹布们和扫把给清洗干净归回原位，余光忽然瞟向了书架阴影处，但就是这一瞟，让我整个人都是一阵战栗。
　　阴影处一双幽深的瞳孔正跟我四目对视。
　　“呜哇啊啊啊啊啊？！”
　　没有多想，我吓得跳了起来，幸好水桶没有打翻，不然肯定会更糟糕的。
　　但这些都不重要！那个一直凝视着我的幽深瞳孔到底是什么东西啊啊啊啊？！难不成它在我打扫图书馆的这一天里一直都在凝视着我吗？！
　　我只觉得深深的恐惧，对未知的恐惧充斥了我的内心，而那黑色的影子却忽然转头跑开，同时，他身边的书架也被他给推倒了。
　　“咔吧！哗！”
　　“呜哇？”
　　被符文保护起来的书们瞬间洒落了一地，我下意识地伸手保护住了眼睛。还好那座书架不算是太高，但它强大到足够推翻书架的力量还是让我一阵诧异。如果这样的话，要是让它跑到图书馆中央那些十几层楼高的书架那里去的话
　　我看了一眼地上洒落的那些书籍，抬头望向还没跑远的那个黑影，暗暗握拳。
　　冷静下来奥菲莉娅那个不知道从哪里跑来的家伙肯定是来师父的图书馆里捣蛋的！要是不把他给抓住的话不知道他还会干出什么更凶悍的事情来呢！
　　一边这么想着，法师之手拎着的水桶被我放到图书馆窗外，我从一旁的桌上随手抓起一根师父放在那里备用的魔杖，朝那黑影跑了过去。
　　很快我就发现了一个致命的问题，我身上没带多少法术材料啊！真要说材料的话也就只有一摞我用书写魔法复制的符文罢了，我只能施放符文壁垒和符文爆破术，似乎在这种情况下起不到多大用处？
　　“不管了！总之你这家伙快出来受死！赞美太阳！”

第405章 十八、打架的奥菲莉娅

漆黑的身影在图书馆里不停地穿梭，我紧跟在他身后，给自己加持了御风术，凭着我对图书馆的熟悉，硬是没有跟丢他。不过让我感到吃惊的是，那黑影的速度居然跟加持了御风术的我不相上下，而且还隐隐有超过我的趋势，若非我全速驱动师父布下的结界，恐怕我自己早就被他给甩掉了吧。
　　那个身影到底是什么？看起来像是个人，但侦测魔法告诉我，他的身上并没有哪怕一丝生物的气息，也就是说，他根本就不是一个生物，他的身上没有生物的灵魂气息
　　他，到底是什么东西。
　　一边这么想着，我一边朝下方盯去，看向他漆黑的身体，忽然觉得有那么一丝熟悉，但又想不起来在什么地方见过，而我的右手中也多出了几张叠在一起的符文。
　　没有给他反应的机会，我将手中的那一叠符文全部掷出，刹那间封死了他前进与后退的全部路线，让他在狭窄的书架间过道里猛地刹车。
　　我浮在空中，跟站在地上的那个黑影视线交错。
　　——！
　　下一秒钟，他忽然伸手抓住了旁边的书架，黑色的手臂爆发出强大的力量，直接将他自己的身体像炮弹一样掷向空中的我。
　　“哇啊？！”
　　我惊叫一声，没有反应得过来，他的身影便已经跟我擦肩而过。我跟他的视线在擦肩而过的瞬间还交错了一瞬，但我只看到一片漆黑的深邃眼眸，在那对漆黑的瞳孔里，我感觉不到一丝生气，感受不到作为生物应有的气息。就算是我召唤出来的元素精灵，我从它们的小眼睛里都能看见璀璨的亮光，不像这个黑影一样深邃幽暗。
　　他的身影踏在我身后那只书架的顶部，低头看了我一眼，朝另一只书架灵活地跳去。
　　“站、站住！给我站住！”
　　感觉自己似乎被鄙视了智商一般，我很不爽地撤销了地面上的那几道符文壁垒，御风术全力启动，朝在书架顶上跳来跳去的黑影追去。
　　绝对绝对绝对要把那家伙抓住！没有灵魂的东西都敢这样戏弄我？！
　　在我紧跟着他飞跃一条稍宽的走廊时，瞬间，他的身影消失在了我的视野中，就在他下坠的同时，似乎是躲进了过道里。忽然失去目标的我差点冲过头，正想朝地面上降落，迎面就看见一只漆黑的逐渐放大的拳头。
　　那个黑影居然想偷袭我？
　　“坚韧！庇佑！序列其一！”
　　毫不犹豫地，我直接解放了一直储存在法术序列里的法师护甲，透明的力场在我身边瞬间构筑完毕，与黑影的拳头正面相撞。
　　——？！
　　但是黑影的拳头，直接无视了可以承受小半座倒立山的直接碾压的法师护甲，穿过那层透明的力场，朝我的下巴袭来。
　　怎么会？！为什么这家伙的拳头可以无视法师护甲？难道说他其实并没有在现世的实体，只是一团魔力和元素的凝聚体而已吗？
　　这些问题我没有多想，我没有握着魔杖的左手小指猛地弹动了一下，嘴上以难以想象的高语速全速吟唱！齿壁撞得舌头都有些麻木，但也只是稍纵即逝而已。
　　我所掌握的最强防御法术——
　　五阶法，亚莫洛尔·高等法师之盾。
　　沉默解放！
　　黑色的拳头撞在了法师之盾上，发出诡异的响亮嗡鸣声。虽然没能击穿我五阶法级别的防御力场，但仍然把我给一击击飞，撞在书架上，顷刻间将那座书架给撞翻，书籍再度洒落一地。
　　“唔咳好疼”
　　感受着后背的疼痛和下巴的酸疼，我努力抬头看向站在书架顶上的黑影，费力地想站起来，但被周围那些触发了自护结界的书给滑倒。
　　御风术被刚才那一拳给击散，就在我努力地想重新找回御风术的魔力频率时，那个黑影忽然从天而降，朝滑倒在书堆里的我再次举起了手里的拳头。
　　“该、该死！”
　　一边尝试站起来，我一边从兜里摸着符文，但等我摸出来的时候，那只拳头已经再度近在咫尺，我甚至可以隔着法师之盾感受到凌厉的拳风。
　　不行不行！
　　再这样下去的话会被他击倒的！
　　想起来！师父昨天教过的，怎样利用身边最直观的东西来施放法术！我现在的身边有什么？书、书架、纸、木头，还有符文，这些东西根本没办法施放简明扼要的法术嘛！快想！还有什么其他的材料吗！
　　我凝视着那一身漆黑的黑影，忽然，一个念头在我脑子里一闪而过——
　　瞬息之间，黑影的拳头将书堆给全部掀飞，发出震耳欲聋的巨大响声。
　　只不过，我的身影在他头顶的天花板上瞬间出现，从一片宽阔的阴影中探出我手中的魔杖，朝地面的黑影开口吟诵！
　　“查尔玛的烈阳！亚尔斯特的辉光！烈芒绽放！明亮如高悬正午的午阳！破灭那黑色深邃的厅堂！”
　　咒语吟诵完毕，黑影在头顶庞大的压力下无处可逃，只能抬头仰望，跟我冷漠的瞳孔遥相凝望。
　　接着，白色的光辉从我魔杖的尖端绽放！
　　六阶法，高等暗影破灭。
　　黑影被灿烂的光辉吞没，将他漆黑的身影给点亮。到最后我还是没看到他的真实面容，但我清晰地感觉到，他的存在已经从这个图书馆消失了，消失得无影无踪。
　　“奥菲莉娅！维安大师的祈愿术说你这边有麻烦了！咦？”
　　从图书馆大门里冲进来一个背生双翼的身影，但她一看到这一片狼藉的景象便愣在了门口，一脸懵逼地看着依靠御风术浮在空中的我。
　　“这这里发生了什么奥菲莉娅？”
　　“呜哇小灰？！”
　　我忽然看见了站在门口的小灰，一阵手足无措，随后便从空中摇摇晃晃地降落到一片狼藉的地面，勉强躲开那些书本，看向扇动翅膀赶过来的小灰。
　　“图书馆发生了什么事啊奥菲莉娅这些书和书架怎么就跟维安大师前几天在实验室里的混乱情况一样？”
　　“诶？师父那边也是这种情况吗？”
　　“对啊。是不是奥菲莉娅你看见了一个黑色的身影，然后跟他打了一架才变成这样的啊。”
　　“（点头点头）”
　　小灰停顿了一会儿，捻着她自己的下巴，陷入了短暂的沉思。
　　“这样啊没事了，我会转达维安大师的，这里的善后就让我来吧。”
　　“那就交给小灰你了”
　　忽然，我只觉得脑袋一阵剧烈的眩晕，刹那间失去意识。
　　最后，我只看见小灰慌张的表情。

第406章 十九、梦境与现实

“慕朔！”
　　“慕朔！”
　　“慕朔！”
　　耳畔回荡着好几个人的声音，似乎在呼唤着我。
　　黑暗黑暗黑暗，深深的黑暗，浓烈的黑暗。我想从这浓郁的黑暗中挣扎出来，但它却像是粘稠的沼泽一般，把我吞没其中，让我只能在里面无力地挣扎。
　　我在哪里？
　　【你哪里都不在。哪里都不属于你。】
　　什么声音？从哪里来的声音？
　　一片死寂，就在我刚想朝那声音的源头发出疑问的同时，两只手撕裂了我面前的黑暗，让我清晰地与那两只手的主人对视。
　　“找到找到你了呢，慕朔。”
　　我飘浮在黑暗中，朝那撕裂黑暗的身影伸出手去，想紧紧抓住她的手。
　　下一秒，黑暗重新将我吞没。
　　惊醒。
　　我依然坐在大床上，呆滞地看着床尾的衣柜和书架，只是后背浸满了冷汗。
　　“该死怎么又是这个梦？”
　　我自言自语道，按住了微微发胀的脑袋，整个人都有些迷茫。
　　身边闹钟的指针指向八点，我沉默地看了它一眼，把定好的闹钟给关掉，下床，被冷汗浸透了的睡衣让我感到一阵刺骨的寒冷，就像在那黑暗中感受到的那样，冰冷彻骨。
　　我狠狠地打了一个寒战，沉默地开门，朝浴室走了过去。多年的经验告诉我，出虚汗过后要是不清洗的话很容易感冒，这具身体的感冒经验对我来说确实是一场痛苦的经历，要是再来一次，恐怕我就得在床上继续躺一天了。
　　大概是上午九点半，我再次站到了慕晴公会大厅的门口，但这一次我却没能成功进去，被门口那稍有些壮观的场面给堵在了门口。
　　九辆载货的马车停在门口，无数负责运货的工人正从马车上往台阶上方的公会大厅里搬运货物，他们搬运的货物都是些家具，椅子桌子沙发办公桌，还有很多魔法水晶灯的灯座，看起来这些就是慕晴买的家具了吧。
　　我打开即时通讯，找到了慕晴，默默地发去了即时通讯。
　　“慕晴，公会门口这么多马车和家具，都是你买的吗？”
　　“诶？老哥你怎么又来了？你今天不是有课吗？”
　　“逃了，不碍事。”
　　“就知道逃课，真是那些确实是我买的家具啊，怎样，从北郡城直接用飞空艇空运过来，在郊区卸货让车队拉进城里，都是上好的金丝楠木，加起来花了我六百多万金币呢，质量还不错吧？”
　　我默默地用法师特技确认了一遍，但凡是木制结构，还真都是金丝楠木。
　　“木制结构全都是啊？你还真舍得下血本呢”
　　“哪有，在北郡城买这些名贵家具都比帝都便宜很多的，不像隔壁那家奸商，开口就要价一千万，你猜怎么着？我半夜溜到他的卧室里，把你给我的那张写废了的召唤符文塞到了他床底下，听说他早上起来被吓得去看医生了呢。”
　　“你还真是恶劣啊，召唤出了什么？我记得那张符文应该召唤不出东西才对啊？”
　　“据说是骷髅战士，但总感觉是幽灵什么的，他还特地花重金让教会拜托诺兰这个圣女去给他的卧室驱魔呢，诺兰最近的生活费大概不用愁了吧。不过，老哥你逃课来公会这边干什么啊？要来一起研究一下公会管理吗？我感觉让老哥你来当这个公会会长似乎更靠谱一点，记得以前似乎也是你在负责指挥和管理呢吧。”
　　“一边去，自己搞的事情跪着也要搞完，这可是我一直教导你的真理”
　　忽然，我想起了我来这里的本意，停顿了一下，朝慕晴发去这样一条消息。
　　“算了，见面再说吧，我马上进来。”
　　没过多久，我就坐在了慕晴新买的沙发里，跟坐在我对面的慕晴对视。
　　“又做怪梦了吗”
　　慕晴捻着她自己的下巴，自言自语道，看起来也是挺有些担心的样子。
　　“对啊，接连几天都这样，我感觉自己头都大了几圈。”
　　“罗兰和那个女王大人都说没办法啊，就算你来找我，我也想不出什么办法了啊。”
　　“也是呢。但我也想不到什么方法能解决我的问题了啊，我都要神经衰弱了，这几天完全不在状态”
　　慕晴忽然走到我身旁坐下，伸手捧住了我的脸，忽然把她自己的额头跟我的额头轻轻碰在一起，温热清香的气息顿时传遍了我的鼻腔，让我忽然一愣神。
　　稍稍停顿了几秒，慕晴疑惑地把额头挪开。
　　“没有发烧啊老哥你的状态栏里也没有什么奇怪的DEBUFF啊怎么回事呢？”
　　“都说了我不知道啦算了，我先回去再说，在这里也折腾不出什么原因来回见咯。”
　　任务刷新。
　　主线任务，指引，调查慕朔怪梦的原因。
　　忽然，我的任务栏里刷出了这样一个任务，让半只脚踏出房间大门的我又默默地收了回来，转头看向一脸无奈的慕晴。
　　“看来是逃不掉了呢。”
　　慕晴耸了耸肩，起身走到我身边，跟我一起认真思考了起来。
　　调查我怪梦的原因这种任务居然都会出现在主线任务里面，着实让我吃了一惊。但没办法，既然出现了就肯定有出现的道理，我只能跟慕晴一起认真思考，到底怎样才能找到解决这任务的关键。
　　“先从梦本身入手吧。老哥你先详细说明一下你的梦，也许能从中找出什么有价值的信息也说不定呢。”
　　“嗯。”
　　我再次给慕晴详细讲述了一遍我这几天遇到的怪梦，慕晴也陷入了沉思，但看她纠结的样子，我就知道她肯定也是一头雾水。
　　“有什么头绪吗慕晴？”
　　“当然没有了啊果然老哥你连做起梦来都是这么让人一头雾水呢，但我总觉得，老哥你这次做的梦跟我们做的梦相比，似乎显得呃，该怎么说呢”
　　慕晴的手在空中比划了一会儿，看起来不知道怎么描述她心里想的那个词。我白了她一眼，开口说道。
　　“很有条理，对吗。”
　　“哦对对对，我想说的就是这个。虽然我不知道为什么老哥你的梦会显得这么有条理，而且梦醒过后的记忆非常深刻，但跟我们的梦比起来差别实在是太大了。也许梦也是这任务的一环呢。”

第407章 二十、脑洞大开的慕朔

“就算你这样说，还是没办法找到相关的线索啊”
　　我自言自语道，沉默地思考了一会儿，忽然想起了什么，猛地抬头看向身边的慕晴，吓得慕晴浑身一震。
　　“等一下，线索线索”
　　“诶？老哥你发现什么了吗？”
　　慕晴很是惊讶地说道，看着我的眼神也显得很疑惑。我没有回答她，只是沉默地走到沙发边坐下，两只手撑着自己的下巴，脑子飞快运转着，全力回忆着那梦境的一切细节。
　　一说到细节，那可就多了去了，我现在基本上可以回想起奥菲莉娅房间里每一本书的放置位置，甚至是她吟诵过的每一句法术咒语。举个例子，就像奥菲莉娅在怪梦最后吟诵的那六阶法，高等暗影破灭，就是拥有相当程度的破坏力的六阶法，在咒法中算是中上等，但它是专门针对影界生物的法术，对除了影界生物以外的生物几乎没有杀伤力。
　　再仔细思考一下我总觉得我还忽略了什么更重要的细节
　　“唔，到底是哪里呢”
　　我自言自语道，不自觉地仰头看向天花板。这是我的习惯，只要我陷入某种很让人纠结的情况，我就会在思考的时候朝天花板望过去，在心理上似乎可以让我的思考速度加快一些。
　　在我仰头的刹那，我猛然发现，我居然遗漏了这么明显的一条信息。
　　天花板，天空，浮空巨城。
　　就是这个，浮空巨城。从开始做那个怪梦以来，梦境中奥菲莉娅的活动场所就一直限制在浮空巨城上，很明显，只要我找到了浮空巨城，我就有足够的机会调查清楚到底是什么东西触发了我的怪梦，而且，作为已知的现世十大遗迹之一，跟我们脚下的精灵王墓齐名的十个史诗级副本之一，也是我们必须要去探索的一片区域吧。
　　“我们一直都忽视了这样一点啊，慕晴。”
　　我开口说道，看向我身边一脸懵逼的慕晴。
　　“啊？”
　　“我们忽视的恰恰是最容易被发现的一条线索之一浮空巨城，梦境中发生的一切，都是在浮空巨城上发生的，你发现了吗。”
　　一阵沉默，随后，慕晴逐渐睁大了眼睛，一脸的震撼。
　　“对哦！老哥你梦中的一切，那个叫奥菲莉娅的女孩所经历过的一切都是在浮空巨城上发生的，而且我们是迟早要去把那副本给搬空哦不，应该叫探索，也就可以趁此机会一起去浮空巨城那边了！”
　　慕晴忽然兴奋了起来，我无言地看着她，忽然开口说道。
　　“别高兴太早，这只是推测而已。首先，你知道浮空巨城在哪吗？连入口都不知道在哪的副本怎么打嘛。”
　　“这种问题肯定是小意思了嘛！”
　　慕晴忽然朝我开口说道，眼中闪烁的光芒让我一阵发愣。
　　“小意思？难不成慕晴你已经修炼出了能侦测到周围所有副本入口的技能了吗？！”
　　“喂喂，老哥你的脑洞似乎有点大啊，就算真有这种技能的话也只可能是法师和术士能掌握的吧，刺客要是掌握了这种技能那就不叫技能了该叫瞳术了吧！”
　　“所以你说的‘小意思’到底是什么意思啊，你倒是告诉我啊。”
　　“唔，其实我也不清楚呢，只是有很大可能罢了”
　　“（冷漠）”
　　我一脸冷漠地看着她，慕晴显然也意识到了有些不对劲，连忙跟我详细地解释了起来。
　　“是这样的啦！老哥你上次不是在嘉伦那边搞来了一个什么七星之座吗，你说那玩意儿跟瑟希尔的光剑是一套的，然后你就给了她，后来我们研究它的时候发现，如果把没有启动的光剑放到底座的插槽里，底座就会显示出瑟希尔想要调查的地方的详细座标，还会用白色的光束来指示目标位置呃，虽然我们没有试过其他的，但是应该没问题的吧！”
　　“唔？居然还可以这样子使用呢。”
　　有些惊讶的我开口说道，两只手一拍掌，坚定地看向慕晴。
　　“决定了，马上把瑟希尔给叫过来，让她也详细了解一下。越快越好。”
　　“其实想快也快不了多少，那个必须要在能看见北斗七星的夜晚才能使用的，最晚都得今天晚上天完全黑下来了才能使用的。”
　　“那晚上再联系吧。话说你这些家具都是拿来干什么的啊？难不成慕晴你？”
　　“唔嘿嘿，我只是想稍微改变一下公会的规矩啦。老哥你应该知道的，这世界有很多以‘冒险者’身份为职业的人吧，他们很多都是在晚上各地城镇的小酒馆里居住，白天去猎人公会在各地布设的布告板上接取委托以此谋生，根本就没有一个固定的居所，经常有露宿街头的，就算是我们公会后面那家旅馆在委托的旺季也常常是爆满，更不用说是猎人公会委托板旁边的旅店了。而且，这条街上的公会基本上都只是个办公室而已，办理的只有和公会有关的业务，甚至有些成员都不知道公会里面到底有哪些成员”
　　慕晴稍微休息了一下，很兴奋地接着说道。
　　“所以，我想给没有固定居所的公会成员提供这样的福利——只要加入了我们的公会，并且注册成合格成员，就可以选择在公会里居住，相当于私人旅馆那样，老哥你明白这是种多大的变革吗？”
　　“照你这么一说好像确实可以这样喂喂不对啊，你不是要开冒险者公会的吗？怎么二楼开了餐厅背后还另买了一家旅店？你是想把旅店业和餐饮业给一起涉足了吗？”
　　我稍稍吐槽了一下慕晴。同时涉足很多行业都是不太靠谱的决定，虽然我知道慕晴现在身上的金币储量大到可以跟圣诺法的国库相媲美，天知道她从哪里搞来这么多钱，但作为自认脑子还算聪明的我来说，我是很不喜欢亏钱的，尤其是在这种需要策略的时候，我是更不喜欢在明面上吃亏的。
　　嘛，经营公会这类事情还是留到以后再说吧，当务之急还是得优先把我怪梦的问题给解决了，再顺带让团队成员们去探索一下那传说中我“师父”遗留下来的人类最大的法师塔吧。

第408章 二十一、寻求帮助的慕朔

时间跳到今天晚上。
　　八月十二日，晚上九点。
　　这个时间段，差不多该是学院的休息时间了，把大门紧闭着的门卫大叔看了一眼校园内的路灯，打了个深深的呵欠。
　　但当他刚打完呵欠，他的眼前就忽然多出了一片符文，瞬间炸裂为缥缈的魔力尘埃，他惊愕的表情也逐渐变得平静，眼中甚至也失去了光彩。
　　然后，站在门口等了很久的我终于松了一口气。
　　“大叔你还真是认真呢，亏这一个小时里你的状态栏一直都是黄色，吓得我都不敢直接御风术翻墙呢。”
　　我走到大叔面前自言自语道，从桌上抓起大门的钥匙，递给我身后的骷髅战士，它只剩下骨骼的双手灵活地拿起钥匙，把大门上的钢锁打开，静静等待着。
　　给大叔施放了三阶法的初等记忆抹除，我从大门溜出去，看着骷髅战士把钢锁重新锁上，撤销了骷髅战士的召唤法阵，转身朝我跟慕晴她们约定好的地方前去。
　　千万不能让门卫大叔发现有人偷偷溜了出去，不然以后的警卫就会很严厉了，我就只能浪费材料用影界投影术来绕开侦测结界了。
　　……
　　大概十五分钟后。
　　我在帝都夜晚昏暗的街道上来回穿梭着，很快我就从学院门口走到了慕晴公会所在的公会一条街。
　　虽然我把自己裹在了法师袍底下，还为了掩饰而特地把帽子给戴上，但我还是深深地感受到了这条不夜街的气氛。慕晴的公会大厅在偏街中央的位置，从我这里望过去，街上到处都是走动的游侠和战士，甚至还有几个身披黑色斗篷看起来很奇怪的人影，四处打量着行人，贼眉鼠眼的样子，看起来让人感觉很不舒服。
　　大概是不知道哪家盗贼团的成员吧，看他们的职业也都是盗贼，只不过因为技能和蒙面巾道具的缘故，我看不见他们的名字和具体称号而已。
　　街上熙熙攘攘的，跟白天的温文尔雅比起来简直是两个极端，而且我还看见了两个头顶蓝色信息窗口的人，正在朝我这边张望着，似乎是发现了我，朝我走了过来。
　　“哟~慕朔你来了啊？”
　　“慕朔来得很早嘛。”
　　两人朝我说道，一高一矮的身影，还有她们身上穿着的黑白女仆装，让我不用细看信息窗口都知道她们是谁。
　　毫无疑问，这两只就是慕晴那DELTA公会的狂战士看板娘。
　　“……你们两个……穿成这样就跑出来吗？”
　　“嘛，我们也不想啊，谁叫今天忽然多了任务呢。”
　　柯莉娜给我发过来了她们两人的任务栏，我瞟了一眼，赫然看到上面显示着在晚上发传单宣传公会的任务，她们两人已经发了两百多张了，剩下手里的五十几张还没发得出去，但看样子应该很快就可以发完。
　　铁定是慕晴那家伙想出来的馊主意，这么low的宣传方法居然也想得出来？不过，这由慕晴为起点的奇怪的支线任务居然还有经验值，估计是慕晴接取的那条跟公会有关的系列任务让她这么安排的吧，团队整体都可以拿到经验值和奖励，还真是靠谱的任务链呢。
　　果然一直盯着我们的神偶尔也会发发善心吗。
　　“话说，慕晴不是让慕朔你九点半过来吗，现在才九点二十左右吧。”
　　奈叶一边给周围人发着传单，一边跟我聊着，柯莉娜也是一脸懵逼的样子，似乎不明白为什么我连续两天都来公会这边转悠。
　　“嘛，稍微来早一点会更礼貌嘛。”
　　“说得对呢。看看人家慕朔，再看看你这笨蛋小猫，多没礼貌。”
　　奈叶似乎习惯性地吐槽着柯莉娜，后者一脸不爽地瞪了她一眼，哼了一声扭过头，给身边走过的人们继续发起了传单。
　　……
　　跟两人告别，我踏上了公会大厅的台阶，在台阶上看见了正垫着坐垫坐在那里抚琴的文姬。她的琴声跟嘈杂的大街没有丝毫的冲突，反倒显得很是融洽，似乎她坐在与世隔离的海岛之上，弹奏着不属于人世的琴声。
　　“……慕朔？来这么早啊？”
　　一看到我，文姬便停下了手上的演奏，微微笑着朝我看过来。我朝她招了一下手，简单致意后，径直朝我跟慕晴他们约定的地方走去。
　　静静地站在公会大厅的顶楼，我，慕晴，还有手里抱着一只石座的瑟希尔，站在开阔的顶楼，三人不约而同地仰望着星空。
　　这世界的星空，跟原世界相比似乎并没有什么区别，我依然清晰地辨认出了很多星座，只不过都是完全静止在天穹之上的而已，因为每一颗星星都是星界中的一座导航碑，虽然有明有暗，但作为导航碑的功能却没有丝毫改变。
　　据我所知，北斗七星似乎便是星界最基本的几座导航碑组之一，这一点在瑟希尔手上那只石座的底面也有明确的解释。
　　“已经能很清晰地看见北斗七星了，瑟希尔，可以开始了吗。”
　　“……嗯。”
　　瑟希尔朝我点了点头，我们帮着她把石座放到地上，一齐蹲到七星之座旁边，看着瑟希尔把她腰间的光剑给取下一把，轻轻放进了石座上对应的插槽。
　　我已经跟瑟希尔解释过关于那个怪梦的原因了，她也很乐意帮忙，而她这次往插槽里放进去的，是瑟希尔最常用的光剑之一。
　　光剑·天权，对应北斗七星中的天权星。
　　“就这样……放进去就完事了吗？”
　　等了几秒，七星之座没有反应，我有些疑惑地看向瑟希尔，她也同样很疑惑地伸手拍了拍石座，一脸的不知所措。
　　“应该是对的啊？上次我们把光剑放进去的时候立刻就出现那个提示框了诶，怎么这么久了还没反应……？”
　　“难道是技能有CD吗，上次用它过去多少天了啊。”
　　“五天，CD也应该是三天才对，今天已经冷却完毕了吧，为什么还是没反应呢。”
　　红发少女挠了挠自己的脑袋，刚想把光剑拔出来重新试一遍，忽然，整个七星之座发出一阵灿烂的白光，像一座魔法水晶灯那样，光辉灿烂。
　　就像是触发了某种开关一般，石座顶部忽然出现了一张白色的魔法光屏，在我们三人面前静静地悬浮，而我在这张光屏上却看见了熟悉的文字，也是我曾在红殿避难所的魔法门上看见过的那种语言。
　　剑灵语，与精灵语字母相同，只不过遵循的是不同的语法和组词结构。我从拉娅那里学到过剑灵语的基础，现在已经可以流畅地读出这些用剑灵语写成的文字了。
　　但经过我的翻译，这魔法光屏上所书写的，居然是对这七星之座的说明书。

第409章 二十二、内心挣扎的慕朔

我没有太在意这说明书上的东西，我看向瑟希尔。
　　红发女剑士伸手在光屏上点击了几下，很快，七星之座边上就浮现出了一只白色的箭头，直指向西边。
　　西边……？
　　“哦哦出现了。选择的定位点是‘浮空巨城’没错吧？”
　　瑟希尔开口说道，我点了点头，顺着白色箭头的方向望去，只看见西边的天空，还有一片飘过的云彩。
　　“没错是没错……但我总觉得，这个真的靠谱吗？”
　　“哎呀慕朔你别着急嘛，真正知道靠不靠谱的时候，要等我们到了西海岸再说哦。”
　　“……有道理。而且在历史记载中，浮空巨城也是位于大陆西边的，我们往西边走肯定没问题。而且慕朔你想，要是继续留在帝都，你就得继续在学院里面上课……多无聊啊。”
　　瑟希尔说道，我似乎也被她给说服了，捻着下巴想了一想，整天做日常刷竞技场似乎也挺无聊的，不如出去逛一逛，就当旅游顺带刷副本，似乎也挺好玩的。
　　人活着就是为了开心嘛！
　　“有道理啊。那我们什么时候动身？马上找个车夫把我们传送过去？”
　　“……”
　　刚以为瑟希尔今天开了窍变聪明了的我沉默地看了她一眼。
　　“找车夫传送……瑟希尔你还真以为这世界的传送法阵很普遍吗……？不要当成是什么奇怪的游戏啊。”
　　“唔，我看见确实有什么东西可以传送啊？而且只是稀有级的材料而已……”
　　少女挠了挠脑袋，终于还是决定不继续这个话题，估计是感觉我对这方面的了解比她深得多吧。慕晴倒没太在意瑟希尔的话，她现在的关注点已经全部放到了浮空巨城这个史诗级副本上了，看她的眼神我就知道，这家伙的脑子里肯定在想些奇怪的东西，多半是在想怎么把浮空巨城里面的东西都给搬空吧。
　　如果按照我梦里奥菲莉娅所描述的来说，浮空巨城上的稀有材料和道具还是挺多的，光是我“师父”圈养的那几只长着金羊毛的绵羊，它们每年身上剪下来的金羊毛要是拿去黑市上卖的话，估计可以让龙族和精灵族的贵族们都前来哄抢吧，毕竟金羊毛可是少有的史诗级道具之一，在那本笔记上说是世界上最柔软舒适的材料，而且是很多高阶法术的施法材料，在法师之间经常用拥有的金羊毛数量来判断一个法师的真实富裕程度。
　　金绵羊只能在一处非常特殊的位面找到，但浮空巨城上居然就圈养了这么几只，奥菲莉娅还用这羊毛来当抱枕……着实显示出了我“师父”的强大壕气。
　　不过，壕气归壕气，不管巨城上面到底有多少珍稀道具，光是“史诗级副本”这个名号，慕晴无论如何都得去上面看一看。
　　……
　　……
　　我坐在公会大厅的二楼食堂里，身边椅子上坐着十来个人，一边从桌上那一盘花生米里一粒粒往嘴里丢着，一边跟坐在对面的人对话。
　　公会的所有成员全都围着这张圆桌坐在了一起，虽然略显拥挤，但勉强能坐下就好，大家也都没太在意。
　　真正让我们坐在这里的人，是我旁边那手里抓着一叠不算薄的文件的少女，正一边阅读着她手里那叠文件，一边吃着花生米。其实我对来这里开会是并没有多大兴趣的，我这个人最不喜欢的就是开会，尤其是这种开起来毫无营养的会。
　　但谁叫我接取了一个团队成员聚在一起分析行动计划的支线任务呢。
　　慕晴给团队成员们简要地解释了一下状况，以及我们接下来的任务，顺带把主线任务给各人都分享了一遍，然后，把手里那叠文件给推到了圆桌中央，神情忽然变得有些严肃。
　　“大家应该都了解了，慕朔最近一直在做一个似乎是连续起来的怪梦，这个梦的源头肯定就是刚刚跟各位所说的，那位大魔导师所留下的这世界最大的法师塔。这是我拜托文姬从圣诺法皇室图书馆里借出来的资料，虽然对浮空巨城的解释不太准确，但大致的描述还是挺确切的。”
　　“浮空巨城啊，那地方……我记得慕晴你说过，你似乎认识一个去过那里的人？”
　　众人伸手取过文件，仔细阅读了一会儿，里昂大叔忽然抬头看向慕晴，同时开口说道。慕晴看了看大叔，似乎也想起了什么东西，表情惊讶。
　　“我认识的？哦哦，倒还真有这么一个人呢，我们明天再去找他看看情况吧。现在的当务之急是要把我们团队在最近的行程给安排好，还要考虑慕朔和洁莉那边的情况……诶慕朔，你和洁莉在那边不是一个社团的吗？能不能申请一个社团的外出活动啊？”
　　“唔唔……？”
　　忽然被点名，洁莉也显得有些慌张，但我很快就给她解了个围，朝发问的慕晴开口。
　　“如果是单纯的外出的话，我是随时都可以逃课跑出来的，我的学分已经攒够到足够进行升级考核的程度了，洁莉的学分似乎也够了……？”
　　有些不确定的我转头看了看洁莉，她朝我肯定地一点头，我也就无所谓地耸了耸肩。
　　“看吧，洁莉的学分也够了，基本就没什么所谓了嘛。”
　　“……我的意思是，慕朔你可以让社团去学院里接一个跟西海岸那边有关的委托什么的，然后趁着我们要去西海那边的时候顺便就把社团委托给做了，这样也要省点再跑过去的时间啊。”
　　“就跟以前跑任务的时候把那一片区的任务给一起接了，省得以后再花时间去跑任务吗？”
　　理解了慕晴意思的我捻着下巴想了一想……伊丽莎白和枫月那边应该是很容易说服的，枫月身为术士，她的任课导师似乎都被她给打到不继续教了，伊丽莎白则是一个有皇室贵族背景的家伙，再加上我和洁莉，我们的远东魔法结社要是想在社团评比上把学生会和研习会给比下去的话，不想点特殊办法来搞到一些高评分的任务，恐怕是没有多大机会的……
　　不过，“调查浮空巨城”这个系列任务，我敢肯定，它的任务等级肯定会被评为S甚至学院绝密的S+，成功完成的话，我们取得的积分肯定特别多……
　　不赌一把怎么行呢！

第410章 二十三、友情提示？

简短的会议很快结束，我走在在回宿舍的路上，周围安静得出奇。
　　我忽然站在了原地，看向周围那些人们的动作，双眼微微一眯，轻声开口说道。
　　“你这家伙，我感觉你出现的时间点都很奇葩啊……而且你这次的穿着也太随便了一点吧？！跟现在的天气根本不成套吧！”
　　忽然反应过来的我直接朝出现在我身后的那人叫道，一脸的不爽。
　　“哎呀，怎么忽然就这样冷漠了嘛，你上次在宿舍里偷偷摸摸用你这具身体自己玩换装游戏的时候我还没出来吐槽你呢。”
　　“……你、你怎么知道那件事的？！……”
　　“年轻人嘛我理解，欲望有的时候需要发泄，但是又没办法正常发泄，只能用换装游戏这种方式来宣泄你内心的浓烈欲望……我也是理解的嘛~”
　　“我去你的理解！你明明就只是想偷看的吧！别以为我不知道！我们两个的思维方式可是高度一致的！”
　　激烈地互相吐槽了两句，我们两人都缓和了下来，重新注视起了对方。
　　站在我面前的，是身上只穿着一条沙滩裤和大号白衬衣的冒牌货，鼻梁上还架着有一只黑墨镜，感觉要是把他给挪到夏威夷都不会有丝毫的异样。
　　但在这里就铁定不行了啊！这里是圣诺法帝都啊！就算我跟这家伙见面的时候是处在时间暂停的状况下，但他的穿着也太随便了一点吧！我记得这是我带慕晴去海南旅游的时候身上的行头吧。
　　他诡异地摘下了眼镜，颇有些纳闷地看着我。
　　“不过，为什么我不能穿成这样啊？反正你很快就要去西海岸那边了吧，我听说那边的气候跟热带差不多，这个时候去应该刚好可以在沙滩上晒太阳打沙滩排球什么的……”
　　“沙滩排球你大爷，就算我现在的身体是这样，我才不相信原来的身体也有打沙滩排球的记忆呢混蛋。”
　　很不爽地把双手抱在胸前，我稍稍抬头，白了一眼冒牌货。
　　“你这次在大街上出来找我，又想干些什么？”
　　“看你被怪梦给折磨得都快神经衰弱了所以特地过来给你诊断一下咯。怎么，不愿意？难不成你今天晚上还想继续经历奥菲莉娅的记忆吗？”
　　“记忆？你刚才说……奥菲莉娅的记忆？”
　　抓住了关键词的我连忙追问，但冒牌货神秘地笑了一笑，摇头作罢，没有再告诉我更多的信息，只是朝我淡淡地补了这么一句。
　　“对不起哦，现阶段我也只能给你提供这么多信息，要是想了解得更深的话，我建议你最好是自己亲身去了解一下。奥菲莉娅那孩子应该和你见过面了，你为什么不尝试呼唤一下那孩子呢？毕竟这可是她的记忆啊，直接问本人岂不是来得更快吗。”
　　“但是我只知道有奥菲莉娅存在啊，我现在对她的印象甚至已经模糊到怀疑我自己在红殿里面到底有没有见过她了……不过奥菲莉娅不是维安的徒弟吗，为什么会从浮空巨城那边过来这里……？而且维安不是一千多年前就已经进入星界开始漂流了吗，奥菲莉娅她……到底是什么情况啊？”
　　一连串的问题似乎让冒牌货都有些应接不暇，但他稍稍停顿了一会儿，从里面挑出了几个可以回答的问题，朝我开口说道。
　　“奥菲莉娅确实是维安的徒弟，而且，维安让她来到大陆这边也是有计划的。你从奥菲莉娅曾经施放过的法术也应该可以看出来，她的法师阶级到底有多高，再大致推测一下，为什么维安会让奥菲莉娅来，而不是他自己前来。思考一下吧。我这次的提示只能到此为止，能说的只有这么多，剩下的都交给你自己，你能分析出多少正确的情报……全都要看你现在的分析能力咯。”
　　冒牌货说完，走近到我身前，伸手揉了揉我的脑袋。
　　“差不多说完了，作为之后的小小报酬，我把你送回学院内部吧，估计门卫大叔也该醒过来了……稍微让你再见识一下，这些花们的真正力量。”
　　“花？用花当成能力来源的你还真是……”
　　一句吐槽还没说完，冒牌货的手上就多出了一朵盛放的蒲公英，朝蒲公英头顶的绒球轻轻吹了那么一口气，绒毛瞬间漫天飞舞，而我也不知在何时出现在了伊丽莎白的宿舍门前，身边也是飞扬的蒲公英，还有手里捻着一只完好蒲公英绒球的冒牌货。
　　他是怎么做到的……？明明蒲公英绒毛已经漫天飞舞了啊，为什么他手里那朵蒲公英还是完整的？而且，没有法术施放，只是单纯的把植物作为“花”存在的“概念”给具象化为超魔法的力量……
　　对拥有一整片以位面为单位的花海的冒牌货而言，“花朵”这种东西根本就是取之不尽的，这样一来，他的力量就更让人捉摸不透了。
　　一个不知何时就突然出现在你背后往你头上撒一把花瓣然后你还没反应过来花瓣就已经变成食人花把你给撕成碎片的家伙，比拉娅这种非常耿直地吟诵法术咒语的世界BOSS还难打一点。个人看法而已。
　　“好了，差不多到了。那我就先走咯，后面的分析就由你自己来斟酌咯，再会。”
　　冒牌货挥挥手，刹那间消失不见，而宿舍的大门也在这时打开，伊丽莎白一边揉着脑袋一边朝门外说着什么。
　　“大晚上的谁敲门啊……诶？慕朔回来了吗？”
　　“……伊丽莎你……身上的衣服……？”
　　定睛一看，我觉得似乎是我用错了打开方式，伊丽莎白身上穿着一身白色的连衣裙，款式根本就不像她能穿出来见人的款式。要知道伊丽莎白的身高还是挺高的，至少比慕晴要高，她穿着黛西那种风格的白裙，总觉得我走错了世界线。
　　话说我一直拿慕晴来当这种对比真的靠谱吗。
　　“哎呀，这是新买的睡裙呢，因为很简洁所以就决定这样穿咯，看起来还不错吧？”
　　说着，伊丽莎白原地转了个圈，看起来着实很有些美感，但果然还是不能穿出去见人啊，这种衣服果然只有黛西那种非人类才能驾驭得住了。
　　……似乎我自己这身体也不是人类？那我到底该穿怎样的衣服……？

第411章 二十四、生病的奥菲莉娅

深夜。
　　我躺在床上，凝视着黑暗的天花板。
　　今天晚上，应该也会继续那个怪梦的吧，如果能再体验奥菲莉娅的记忆的话，我一定会认真做出分析的……
　　带着这样的想法，我闭上了眼睛，让意识沉入黑暗的深影。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　再一次地，光芒降临。
　　我睁开眼睛。
　　门外传来敲门声，像是小灰的声音，但我却感觉身体提不起力气，连从床上爬下去都有些困难的样子。
　　“……”
　　感觉自己似乎做了个很长很长的梦……但是想不起来了呢。
　　“是最近压力太大了吗……头有点疼……”
　　我嘟囔着，刚想从床上爬起来，脑袋便忽然一阵剧痛，让我不由得发出一声哀鸣，差点跌到床下。门外的小灰也发现了我的异样，连忙打开本来就没锁的大门，冲到我的床前，扶住了我，朝我看过来。
　　“奥菲莉娅？怎么回事？你脸色……很糟糕诶……”
　　“我……我没事啦……小灰你怎么这么早就……”
　　“哪里早了啊，要不是维安大师感觉有些不对劲让我过来看看，奥菲莉娅你恐怕已经出事了吧。”
　　一边说着，小灰一边伸手摸了摸我的额头，像是摸到了什么奇怪的东西一般迅速抽回了手，非常担心地看着我。
　　“好烫……！奥菲莉娅你生病了为什么不说出来啊？！”
　　“烫……？诶？我感冒了吗……？一定、一定是小灰你感觉错了吧……我只是感觉……有点累而已啊……”
　　说着说着，我忽然感觉小灰的脸在我视野中变得有些模糊，无意识地伸出自己的手，想摸一摸小灰的脸，随后，整个世界在我眼前猛地远离，漆黑深邃的暗影把我吞没其中。
　　我忽然觉得非常害怕，想在什么都看不见的暗影中嘶吼呼救，但我嘶吼而出的声音却被这浓烈的暗影给吞噬，就连我的意识都似乎被这黑暗给张口吞没了一般，在漆黑缥缈的海洋中浮沉了一会儿，终于是沉入了深邃的海底。
　　直到最后我还伸着手，感受指尖被暗影淹没的冰冷感觉，那一抹意识也随之消失不见。
　　……
　　……
　　————慕朔沉眠中————
　　……
　　……
　　元历，未知年代，未知日期。
　　浮空巨城，由人类最伟大的法师，克里斯丁·维安创造的法师塔，据说是维安大师从远离大陆的一座巨岛上用强大的法术切割了一座大山，在倒立的大山地面建造了这座人类迄今为止最为宏伟的法师塔。
　　作为浮空巨城的基座，那座倒立悬浮的塔被称为【倒立山】，据说倒立山的内部是被维安大师用法术给掏出了一座地下建筑的，而那些建筑的内部全部都储存着维安大师这传奇一生所搜集的堪称海量的宝物。没有人知道倒立山中到底藏着多少稀世罕见的宝物，就算是被称为“没有他去不了的地方”的【盗神】爱德华，在不久前对浮空巨城的探索中也是着了维安大师的道，被封印在他自己的刀里，若非是某个异界来客把他给救了出来，不知道他还会被封印多久呢。
　　同样，作为人类最伟大的法师，维安大师自然对他自己的法师塔进行了最完美的布置，他仿造天界最严密的一处禁地，也是被圣法星神拉娅所封印的几处遗迹之一的【伊甸】，在浮空巨城上用建筑与花草树木交织形成了一张伟大的画卷，如同位于传说中的那伊甸园一般。
　　在这现世的伊甸园中，那座矗立的高塔上，这座浮空巨城的主人正凝视着站在自己面前的几个身影，眼神严肃。
　　“……米迦勒，你所说的……都是真的吗？”
　　“维安大师，自从我来到现世，我还从未在你面前说过假话，这是我们当初订立契约时由我订下的规矩。”
　　灰发灰翼的天使站在老人面前，恭恭敬敬地说道，但老人却很严肃地盯着她，冷冷地开口。
　　“是吗……？但最近和奥菲莉娅接触最频繁的就是你，并且，有能力绕开我所布置的结界的……也只有你用那几只绵羊身上的金羊毛做的绒毯可以绕开了……明白吗？”
　　“……如果维安大师你实在怀疑是我所做的话……我以圣法星神所立契约为名，在此起誓，绝非我米迦勒所为，请维安大师另为斟酌。”
　　天使在维安面前半跪而下，身后收敛的灰翼无声地展开，一共三对六只，房间中顿时充斥了一股迷蒙的气息，似乎这里是那云雾缭绕的天界一般，但很快，维安就示意她停下，六翼也随之重新收敛，淡淡的气息也消失不见。
　　“既然你都起誓了，那我也没有资格再继续质疑你……昨天在图书馆到底发生了什么，告诉我。我的法术不可能出错，昨天那种程度的混乱，不可能是奥菲莉娅打扫失误造成的。虽然她自己是这样说的，但我们都明白，那天的状况根本就不可能是正常情况。”
　　在场的所有人，都把视线再度投到了灰发的天使身上。天使稍微停顿了一下，抬头看向面前的老人，思考了一下措辞，开口说道。
　　“昨天我赶去图书馆的时候已经是傍晚了，如果奥菲莉娅勤快一点的话，那个时候应该已经把图书馆给打扫完了。不过，图书馆的状况确实出乎我的意料，我赶过去的时候，我看见奥菲莉娅是用御风术浮在空中的，地面上的书全都呈放射状布散，似乎是奥菲莉娅发动了某种程度的法术造成的……她应该在图书馆里，跟‘某种东西’进行了交战。”
　　特意强调了那四个字的名词，米迦勒没有再说下去，而维安似乎明白了什么，转头看向另一个黑色的人影。
　　“凯尔本，昨天你在图书馆里调查的情况是怎样，具体陈述一下。”
　　被唤作凯尔本的黑影向维安躬身，声音低沉幽深，有着一股黑色的深邃感。
　　“虽然我已经离开影渊很久了，但我依然能回忆得起这种深邃的力量。虚无缥缈，没有实体和哪怕一丝的魔力，但对现世有超乎寻常的干涉力，这种类型的力量，我在图书馆里感受到了很多，只不过……”
　　“只不过？”
　　听见黑影忽然愣了一下，维安也显得有些困惑，但他毕竟是个大法师，智商远远超出常人，很快就明白了原因，朝自己脚下的地板看了一眼，神色凝重。

第412章 二十五、星空

“恕我直言，维安大师，对第一裂隙的研究太危险了，而且维安大师你当初创造浮空巨城的目的就是为了永恒地把第一裂隙给封印在悠久的岁月中，现在看来，任何对封印所做的研究都会使封印松动，我们不能冒这么大的风险……”
　　浑身像是在燃烧着的人影开口说道，声音低沉雄浑。他说的是深渊语，深渊的生物只能发出这种声音，但在场的人都对这种语言了如指掌，交流起来不成问题。
　　“……不行，研究已经到了关键时刻了，绝对不能轻易放弃。我研究的最终目的是为了把这第一裂隙给彻底封锁，断绝掉那家伙妄图侵入现世的想法……！”
　　维安很坚定地说道，但刚才开口说话的那红色人影却仍然继续说着。
　　“但是……从第一裂隙中溢出的影渊魔力已经影响到奥菲莉娅了，那可是维安大师你唯一的徒弟……真的要置奥菲莉娅不顾吗？”
　　“奥菲莉娅……”
　　轻声重复了一遍，维安沉默了下来。
　　“……确实呢，影渊魔力对奥菲莉娅的身体会造成影响……不过，这也正好是检验成品的机会，不是吗。”
　　老人神秘地看向了众人，眼中的光芒让人看不透彻。不过，在场的所有人都狠狠地打了一个寒战，似乎是听到了什么可怕的事情一般。
　　“检验成品……维安大师，那么可怕的东西，就那样让奥菲莉娅……？”
　　“不用担心。我相信奥菲莉娅，我也相信我们所有人……而且，那个人一直在注视着这里，那位神明也一直在关注第一裂隙的状况。我们没有顾虑，放手去干便是……只是，我希望各位，绝对不要把奥菲莉娅的真实情况告诉她自己，同样，也绝对不要告诉除了我们以外的任何人，包括各位的‘神’。”
　　“…………”
　　“今天晚上，就开始我们最初的计划吧——”
　　房间中一阵死寂，每个人都看向了维安伸出的那只苍老的右手。这个老人已经活了整整一千岁了，作为纯粹的人类，能让自己达到这么悠久的年岁，维安自然是对自己使用了非常高阶的魔法，但具体是何种类型的魔法，维安自己也不愿意提及，而在这一千年间，他所经历的传奇故事，几乎都不为人知，这也成就了他【大魔导师】的称号。
　　“各位，以我们最开始所订立的契约为誓，我要你们死守奥菲莉娅的真实秘密，绝不透露给任何人，绝不因利益诱惑而彼此出卖，绝不因神明信仰而破除誓约，直到预言中那一抹淡蓝的降临……我们方可彼此解脱，重归自由。”
　　老人开口说道，所有人都互相看了一眼，都把右手伸出，放在了老人伸出的手背上，齐声说道。
　　“我们接受誓约，绝不为任何利益而出卖，绝不因神明信仰而除灭。预言中的淡蓝终将降临，我们束缚的身躯终将解放……”
　　所有人都停顿了一下，包括维安在内，都将重叠在一起的手高高举起，齐声低吟。
　　“……以秩序的守护者为名，契约成立。”
　　淡淡的白光在众人重叠的手心中绽放。
　　…………
　　……
　　我费力地睁开眼睛，看见的却是坐在我床边的小灰。
　　“……”
　　我……在那之后睡着了吗？
　　有些不确定的我转头看了看窗外，星空覆盖了我的视野，让我不由得开始怀疑起了我自己到底睡了多久……我记得我是在早上醒过来的，然后就看见小灰……之后呢？之后我似乎就没有意识了，难不成我一直睡到了现在吗？
　　从早上睡到晚上……呜哇啊啊啊难不成我逃了一天的课吗？！我明天会不会被师父骂啊！完了完了明天绝对会挨骂的！师父明天绝对会把我给骂一顿的……！
　　痛苦地抱住了脑袋，我从床上轻手轻脚地走下床，没有打扰到熟睡的小灰，走到阳台上，抬头望向这片宽广无垠的星空，感到从内而外的震撼。
　　每一颗星星我都看得清清楚楚，还有那一道横贯整个天穹的银河，淡蓝色与亮白色的光辉在星空中交织成一片苍茫的景色。漆黑的底衬，没有把那些星星的微光给吞没，反倒是把它们微弱的光芒给衬得无比明亮，在空中闪烁成一片璀璨的光辉。
　　星光的海洋，深深地印在了我的眼底。
　　“……难得一见的晴朗夜空呢。”
　　忽然，我的身后传来这样一句话，我吓得转头看向身后的人影，却只看到灰发灰翼的天使站在我身后，双手抱在自己胸前，沉默地仰望着星空，若有所思的样子。
　　“小、小灰？！……我吵醒你了吗……”
　　“不，倒不如说是我把你吵醒了。天使是不需要睡眠的，我在那里闭着眼睛坐着只是为了恢复我自己的魔力而已。”
　　小灰开口说道，声音很轻，像是不愿意把这片宁静的星空给打扰到一样。我疑惑地看了看小灰，重新仰头看向这片美轮美奂的星空，索性坐到了一旁的凳子上，跷起只穿了一双拖鞋的双脚，在空中轻轻摇晃着，感受温暖的海风，静静地沉醉其中。
　　忽然，小灰走到我身边，拉过另外一只凳子坐下，伸出她身后那柔软的羽翼，把只穿着睡裙的我给揽到她的怀里。
　　“……诶诶？小灰？……”
　　“别出声，奥菲莉娅。让我……就这样看着你。”
　　我刚想回头，却被小灰温柔地按住了脑袋，在我耳边轻轻说道。
　　“小灰你怎么了……？忽然变得很奇怪诶……你以前都不让我摸你的翅膀的啊……？”
　　“那就尽情地摸吧，不过，只有今天晚上才行哦。”
　　天使在我耳边轻声说道。小灰她以前都不让我摸她的羽翼的，偶尔摸到了都会很激动地朝我捶过来……但是今天晚上怎么忽然就让我摸了？感觉有点奇怪呢。
　　我试探性地伸出手，在小灰的羽翼上轻轻抚摸着，感受天使羽翼的柔软与顺滑，比世界上最柔滑的东西还要柔顺百倍。每一根羽毛都在我指间划过，却只留下一抹缥缈的柔软，让人欲罢不能。
　　“就这样……就这样轻轻的……”
　　小灰在我耳边轻声说道，我忽然抬头看向无垠的星空，那一瞬间，小灰的话深深地印在了我的脑海里。
　　“在天界，晴空无月的时候，天使们都会坐在自己家的阳台上，仰头看着这片无垠的星空，就像是看着遥远的未来一般……你知道吗奥菲莉娅，在天使们的传统中，星空中的每一颗星星，都代表着即将到来的一天。每一天都会有一枚星星消失，每一天又会有新的星星出现。除了那些永恒的用来导航的星星以外，所有的其他星星，都是‘未来’的象征啊。”
　　“未来……？”
　　这个单词，小灰是用天界语说出来的，虽然我有学过天界语，但听见小灰忽然冒出这样一句，我还是有些猝不及防。
　　“对啊，就是‘未来’。这也是为什么天使们一直都保留着观星者这个职业的原因。我们一直相信，只要把星星们给搞清楚，就可以观测到遥远的未来……但这只是徒劳的而已，星界非常非常广阔，要想从天穹到达星界顶层，需要花费的时间几乎是以万年为单位来计算的，观星者们永远不可能把所有星星都给看清，但他们还是日复一日地朝天空祈祷，朝星空祈求未来的赐福，只是这样而已。”
　　“诶……明明都看不见所有的星星啊，那为什么还要这样天天祈福啊……？”
　　似乎在心里描绘出了观星者们朝星空祈福的场景，我朝小灰开口说道，但小灰只是淡淡地一笑，双手轻轻揽住了我，让我躺在她的怀里，静静地仰望天空。
　　“正因为不知道，所以才要祈福啊。奥菲莉娅你还不明白呢，有些事情，是只能寄托于灵魂深处的思考的，除此之外，再没有任何东西可以让你深深地眷念。就像现在，我看着这片星空，我就能想象得出故乡的友人们……在白色的云屋阳台上静静地坐着，身穿祈福的长衣，手里拎着引导生灵的提灯，在宽敞的阳台上摆开一张桌子，朝伟大的星空奉上自己的祈求与祈愿……那种场面，宏大的场面，只有亲眼见到过的人才能想象出来呢。”
　　我沉默地看着星空，听着小灰的声音，恍然如梦。
　　“是吗……只有亲眼见过的人才能……想象出来吗……”
　　我无意识地重复了一句，凝视着星空的双眼逐渐涣散。星空与银河在我眼中逐渐汇成一道夹杂着光辉的洪流，朝我汹涌而来，但却极尽世上一切的温柔与祥和，把我包裹在这片光辉灿烂的星光之流中，温柔地包裹着，抚摸着，像母亲温柔地抚摸着自己的孩子一般。
　　没错，这片星空……真的就像是母亲一样，广阔而伟大。
　　就像是，我的母亲，奥菲莉娅的母亲。
　　……
　　…………
　　光芒瞬间消失，取而代之的，是从梦中惊醒的，我那迷茫的眼神。
　　我沉默地坐在大床上，眼前似乎还残留着那片极尽世上一切美丽的星空，很久都未曾散去。
　　窗外传来早起学生们的笑闹声，还有晨鸟的声声轻鸣。有一只小鸟飞到我窗边的树枝上，朝坐在床上的我望过来，疑惑地叫了两声，迅速扑扇着翅膀飞走。
　　它待过的那根树枝上，枝头的那一片绿叶，滴下了一滴透明的露水。
　　今天是八月十三日。
　　我是苏慕朔。
　　————————
　　日常求赞求月票~

第413章 二十六、揍人的慕朔

有的时候我会仰头看着这片天空，很迷茫地看着它，就这样看着，只是看着而已。我不知道我到底在看些什么，也许只是回味而已，也许只是迷茫而已，但我知道，在这世界的天空之下，还有一个跟我一模一样的人。
　　奥菲莉娅在那天晚上对星空的凝视中……到底看到了什么？她看见的是什么？……
　　只有这一段，只有这一段记忆缺失了而已，但我却为这段缺失了的记忆感到深深的惋惜。
　　如果能早点到达浮空巨城，也许就可以把这段记忆给找回来了吧。我这样想到，从床上一跃而下，打开窗户，深深地吸进了一口窗外清新的空气，睁开眼睛，朝初升的朝阳投去目光。
　　我们的旅程，就要开始了呢。
　　现在的准确时间，上午十点。
　　我，枫月，伊丽莎白和洁莉，站在学院的公告板前，沉默地望着那张公告板。
　　“我说，这上面压根就没有和西海有关的外派任务诶，真的靠谱吗……？”
　　伊丽莎白把公告板从左到右从上到下依次看了一遍，终于还是没能找到和西海有关的外派任务，一脸困惑地转头朝我盯了过来。
　　不过这也很正常吧，虽然圣诺法的领土囊括了大陆的西海岸，不过，跟帝都比起来距离确实有点远，况且我们结社上次已经是去过北部森林探险的了，一口气把积分跟研习会和学生会给拉平，虽然最近在一些日常的闲杂任务上被拉开了差距，但总体水平依然差不多，这回要是再给我们拿下一个“探索浮空巨城”这种几乎可以被计入魔法史的任务，恐怕积分差距一下次就会被拉大吧。
　　所以，我特地拜托了杰克，跟他详细说明了情况，让他去跟劳尔斯院长交涉……其实让我自己去交涉也是可以的，毕竟我这身体在设定上可是大魔导师学徒，请个假去看看我师父曾经住过的法师塔也并非不可的吧。
　　但交涉的具体流程我一概不知，我们四人所能做的，只有站在公告板前等待十点十五分那一批新的外派任务发出，然后把那任务率先接取而已。
　　“嗯？这不是伊丽莎白吗？怎么，不窝在你的实验室里，跑出来给自己放风了？”
　　忽然，从不远处传来几个不和谐的声音，矛头似乎直指伊丽莎白。站在我身旁的洁莉一看见那几个走过来的人影，有些紧张地抓住了我的手臂。
　　“怎么又是你们……”
　　伊丽莎白很苦恼地捂住了自己的额头，说道，而我也朝那几人望了一眼，侦测魔眼瞬间便将他们的信息窗口给印到了我的视野中。都是学生，有男有女，只不过领头的是个个子挺高的男学生，年龄跟慕晴差不多，LV23的术士，似乎对伊丽莎白抱有敌意似的，但似乎是因为我给自己施加了初等感知迷雾的原因，他们没有把我认出来，这才会对法师等级只有LV22的伊丽莎白挑衅吧。
　　“又是我们？怎么能叫‘又是’呢，这学院又不是你家开的，而且，那天的黑龙事件里，你那个父亲……似乎已经……？”
　　我能感觉到伊丽莎白猛地攥紧了拳头。杰克是麦克白的私生子，伊丽莎白是麦克白的私生女……虽然我对于麦克白有私生子这件事感到很理解，毕竟是皇帝，有点那方面的需求我是很理解的……但是，这几个学生的挑衅，明显已经超出了伊丽莎白的容许范围，甚至也超出了我苏慕朔的忍受范围。
　　“呵，生气了呢。没办法，毕竟只是个私生女嘛，没什么权利就只能凭着关系到这皇家学院里来混日子咯。哈哈哈……”
　　“……嘁……！”
　　伊丽莎白低着头，没有说话，也没有看那几个挑衅的学生，但我清晰地看见了她颤抖的拳头，还有紧咬的嘴角。
　　麦克白的死，对她造成的打击根本不亚于我，麦克白可是她的生父，虽然是私生女，但父女间的感情显然是无法磨灭的，没有任何理由可以让伊丽莎白忘却麦克白，当然，我也不允许任何人，用这种无趣的东西来秀优越感，况且这对死者本身就是一种强烈的不敬。
　　“怎么不说话了？啊？我们几个只是来看一眼今天刷新的公告板的嘛，连个招呼都不打吗？……我问你话呢！少跟我装死！”
　　忽然，领头的那青年朝伊丽莎白伸出手来，似乎是被伊丽莎白沉默的态度给搞得有些窝火，想借机发泄一下吧——
　　我轻轻弹动了一下左手小指。
　　专长发动，沉默施法，瞬时施法。
　　二阶法，初等闪光暴。
　　瞬间爆发的强光与冲击波将那青年给撞飞，连带站在他身后那几个看热闹一样的男男女女，在闪光暴的冲击下后仰摔倒，接连翻了好几圈才停下，狼狈地从地上爬起来，恼怒地看向我们。
　　“你这家伙……还学会反抗了……？”
　　“老大！那家伙居然敢弄伤你，给她点颜色瞧瞧！”
　　听见那边传来的闹嚷声音，还有周围逐渐聚集起来的看热闹不嫌事多的学生们，我沉默地把伊丽莎白揽到自己身后，伸手摘下我自己法师袍的大帽子，同时解除自己身上的感知迷雾，让所有人都能清晰地看清我。
　　“你这家伙，要给谁点颜色瞧瞧？”
　　冷漠地开口说道，我直视着那个青年，阅读了一遍他的信息窗口。
　　卡尔卡洛，LV23，术士，【研习会五席-贵族-一击必杀的-暴躁的-皇家魔法学院学员】
　　只有LV23而已，跟LV35的我相比，刚才那个闪光暴就已经削减了他5%的生命值了，而且那只是个没有攻击力的法术而已，就连这种法术都能削减他5%的生命值，一下子就能看出我们之间的战斗力差距到底有多大。
　　况且，就连研习会最能打的研习会首席玛丽莲，在竞技场上都撑不过五分钟，我还真没把这研习会五席放在眼里。
　　“……慕朔同学……？！你、你怎么在这儿……？”
　　卡尔卡洛一眼就认出了我，态度几乎是一百八十度转变，看见我冷冰冰的眼神，显然是意识到了自己似乎找错了时间地点人物，带着一帮人调头便跑，头都没回一下。
　　我沉默地看了一眼他们跑掉的背影，心里想着怎么这桥段这么熟悉呢导演和编剧肯定都是二流导演三流编剧，周围已经忽然多出了无数人，在我面前猛地排成了一个方队，手里全部都是摄影水晶。
　　“…………”
　　就算今天晚上没盒饭吃我都要把导演你给打一顿！谁都别拦着我！

第414章 二十七、踩在前辈的腰杆上

折腾了老半天，下午的时候，我们结社四人已经收拾好了行李，我的背包里多出了由劳尔斯院长亲自撰写的外派任务函，一行四人，还有洁莉篮子里那只小黑猫，站在宿舍门前，跟那个一身黑衣的少女对视。
　　“呃？你们都收拾好了吗……？”
　　慕晴很是惊诧地看了看空着双手的我们四人……哦不对，洁莉正抱着她的小猫，空不出手，应该只有三个人空着手才对。
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　我很疑惑地看了一眼背上背着一只大包的慕晴，开口说道。这就是法师术士和其他非魔法职业的区别了，虽然慕晴的技能可以让她一天丢三发保命的火球术，但那火球术的强度低得可怜，也就只有当初我们刚来这个世界被野猪追杀的时候可以搬出来用用，现在我随手丢的几枚红浆果都可以完全碾压慕晴的火球术，自然，我的背包空间也比慕晴多出了不少，况且我自己在存放物品的时候，是使用星界投影术来进行存放的，比慕晴她只能往背包里塞进去比背包口小的东西要强得多。
　　综合起来，我们四人的行李，真正装不进背包的也就只有洁莉的扫把和她的小黑猫了。
　　“没，没什么。呃咳，我是受杰克委托，来为几位的外派任务执行保卫的DELTA冒险者公会会长，也是本次护卫团的团长，有什么问题的话可以尽管提，如果没有异议，那我们抓紧时间出发……”
　　“慕晴似乎每次都会这样说一句呢。”
　　“（点头点头）”
　　枫月很小声地在我和伊丽莎白耳边说道，我们两人同时点了点头。
　　……
　　……
　　走到中途，把伊丽莎白和枫月带到了公会大厅里，慕晴把我拽到一旁，跟我小声交谈了起来。
　　“喂喂老哥你这不对劲啊，为什么伊丽莎白和枫月那两个原住民也要跟着一起来啊？”
　　“我接的可是社团任务啊拜托，既然是社团任务就必须要求社团整体都在一起行动啊，不然我也没办法拿到合理的出行凭证吧。”
　　“但是这样很难办诶，伊丽莎白和枫月她们……我不是在说些什么啦，枫月的战斗力自然不容小觑，但是伊丽莎白的话……我有点担心……”
　　“瞎担心什么嘛，你老哥我都不怕，你还怕什么？我这种一向疑心很重的人都没有担心她们两个的问题，怕什么。”
　　“……这么一说，好像也对啊。但是老哥你也太冒险了一点吧，我们这次出去可是去跑主线任务外带探索大副本的诶，带两个什么都不知道的原住民去，万一出了什么事……”
　　慕晴的声音忽然一变，像是想起了什么重要的事情，连忙紧盯着我，开口说道。
　　“诶对了，我们要不要现在去找一个曾经去过浮空巨城的人来问问情况啊？”
　　“曾经去过？……爱德华那家伙吗？”
　　“嗯呢。他曾经也是去过浮空巨城探索的嘛，要是我们能从他那里得到什么情报，不就可以让我们的探索少走一点弯路吗？”
　　慕晴的神色有些欣喜，我自己也觉得这提议似乎不错，很快就跟慕晴达成了一致，先让团队成员们把伊丽莎白和枫月暂时安置在这里，在等待马车和飞空艇和过程中，就由我和慕晴取帝都黑市找那个曾经探索过浮空巨城的盗神问问情况，如果他愿意告诉我们一些细节的话，我们在探索的问题上就可以少走些弯路了。
　　……
　　“不过，我记得上次从北部森林回来的时候，你不是还带了一个敌对阵营的人吗？是叫伊芙来着？”
　　忽然想起了什么，我朝慕晴开口问道，她却像是看一个智障一样看了我一眼。
　　“这种事情我当然第一时间就搞定了啊。我带伊芙去找了爱德华，后来发生了什么我也不清楚，不过上次看见伊芙的时候她就已经不是红名了……话说回来，伊芙前几天刚刚加入公会，昨天在隔壁猎人总会的布告板那里借了个任务就出去了，现在估计还在外跟团呢吧。不过升级倒是蛮快的，现在都LV28了，很快就能跟上团队的等级线才对。”
　　“……清任务的速度还挺快的嘛……”
　　我稍稍吐槽了慕晴一句，抬头看向面前的建筑物。小地图告诉我，这里就是帝都黑市了，虽然上次是慕晴南宫他们几个来帝都黑市的，我跟着杰克去了红殿，但至少听了慕晴的讲述后我还有点印象，便没有太惊讶，只是对这黑市的规模有点小小的吃惊而已。
　　在我印象中，黑市应该跟下水道一样阴森安静，每个交易的人都小心翼翼，小巷的拐角处可能就放着一具已经腐烂的尸体，到处都弥漫着血腥肃杀的气息，摊位上摆放的东西也都是些不能光明正大交易的东西。
　　但现实情况却不是这样，这里就跟个跳蚤市场一样，天井上盖着一张灰色的魔法幕布，似乎是用来挡雨的，摊贩们的坐姿都很慵懒，看不出有什么特殊的癖好，跟外面正常的街市比起来只是少了几分活跃而已。
　　“这里……真的是黑市吗……？”
　　我略带几分不自信，朝慕晴开口问道，慕晴却肯定地点了点头，跟我一样把黑斗篷的帽子拉了起来，我们一黑一白两人从摊位的边缘走道处绕过了黑市中央的交易区，走到一间装饰很简洁的店面前，上前敲门。
　　“咚咚咚。”
　　“……”
　　一阵沉默，似乎没人的样子。
　　“诶？不在家吗？”
　　慕晴困惑地挠了挠自己的脑袋，我们两人很认真地看了看门口那张“正在营业”的牌子，都有些摸不着头脑，困惑地再次伸手敲了敲门。
　　“不用再敲门了哦两位，丽亚她出去采购了，再怎么敲也不会应门的哦。”
　　我们两人身后忽然传来这样一句话，我和慕晴惊愕地回头，看向站在我们身后的那男人，一脸的不可思议。
　　金发黑瞳，脸上胡子拉碴的，一脸的沧桑，但可以看出是个帅男人，而且他头顶的信息窗口也暴露了他的真实名字。
　　爱德华，盗神爱德华，他就是曾经去过浮空巨城的男人，对浮空巨城的了解，作为盗神的他肯定有其独到的见解。
　　而且……他现在似乎还是慕晴作为一个刺客的师父？
　　————————
　　日常求赞求月票~

第415章 二十八、爱德华的提示

我们坐在店里的木桌前，每个人的面前都摆着一只挺精致的杯子，跟爱德华手里的瓷壶应该是一套的，看起来很漂亮。
　　他为我们各倒了一杯红茶，自己也给自己倒了一杯，把装着红茶的瓷壶放到桌上，静静地看着我们。
　　出于礼节，我喝了一小口，不过这身体对这种茶类实在是提不起兴趣，也就只喝了那么一小口而已，但慕晴倒喝的挺多的，看起来很好喝的样子。
　　“这茶不错嘛，比上次的好多了，你从哪里搞到的？”
　　似乎跟爱德华很熟的样子，慕晴直接开口问道，爱德华却神秘地一笑，开口回答。
　　“要是你真的很想知道的话，我会很乐意告诉你的，真的要听吗？”
　　“哎呀你这家伙总是这样，有什么话就直说嘛还怕我接受不了现实吗。”
　　慕晴又端起杯子喝了一口，还顺手从桌上的饼干盘里拿起了一片曲奇，放在嘴里嘎嘣嘎嘣地吃着。见他们两个这么不见外，我倒也没客气，跟着慕晴一起吃了起来，只不过，当爱德华说完过后，我们两个的动作都出奇地一致。
　　“那我就直说咯，这一套茶具，是我在精灵族新王都最高的那一棵精灵巨木上的建筑里搬出来的……红茶茶叶也是。”
　　“……？！”
　　慕晴差点一口喷出来，跟我一样一脸难以置信地看着手里的茶杯和澄澈透明的红茶。
　　精灵巨木是精灵族的圣树，地位比精灵金树和精灵银树还要高出一个阶级，一般都用于精灵族在上面建造住房时使用，而最高的精灵巨木，自然是用来建造女王的王宫的了。
　　……等等……爱德华这家伙刚才说，他这一套茶具是从精灵族最高的精灵巨木上的建筑里搬出来的……？喂喂这不对劲啊！你这家伙悄无声息地潜入精灵族王宫就为了偷一套茶具还有配套的红茶吗？！
　　果然这家伙的思维方式和我们有根本性的不同吧。
　　……
　　“浮空巨城？我记得慕朔的师父就曾经住在那里的吧？比起问我，慕朔应该更清楚一些细节才对吧。”
　　在慕晴朝他提问过后，爱德华的第一句话是这样的，同时把视线投到了我身上。
　　“呃……因为师父平时都只让我在巨城上层……我还从来没去过倒立山内部，听师父说要是想上去巨城的话就必须从倒立山旁的开口那边进去，所以我也不太清楚……”
　　“是吗……”
　　爱德华稍稍停顿了一下，意味深长地看了我们一眼，开口说道。
　　“好吧好吧，那我就把我当初前去浮空巨城所经历的事情给你们讲一遍吧……时间也不远，就在前几个月，我跟隔壁那个大叔一起去了西海岸，花钱买了一条船，两个人就这样划船划到了西海外……但是，我们被一片茫茫的海雾给包裹在了里面，从雾里出现了一只体型超大的跟章鱼一样的海怪。隔壁的大叔知道它，似乎西边的渔民们都叫它‘尼奥’，那是当地的方言，意思是‘大海的守护者’，没有任何船只可以在它的触手下逃脱……当然，我们也不例外。
　　“只不过，我让隔壁大叔坐着救生小船先走一步而已。我在海上跟那只海怪打了一架，虽然没有取胜，但也刺瞎了它的左眼。只不过后来……呃，我站在大船碎掉的木板上，在海上漂流了两天……我也记不得是几天了，但在海雾散去的时候，我看见了浮空巨城。”
　　说到这里，爱德华看了我们两人一眼，伸出戴着手套的右手，轻轻点了一下桌面。
　　“但是，我要强调一点……我登上浮空巨城的办法，绝对不是你们可以想象的。慕朔，一定要记住我说的话，可能你的师父还没有告诉你，因为你也没有在意过浮空巨城正下方的情况……要想登上巨城，只有一个办法，那就是从倒立山的山顶不远处，距离海面大概十来米的位置，那里有一处前往正上方的螺旋楼梯的出口，也只有从那里，才有可能到达大魔导师他存放一生宝物的魔法仓库。”
　　“螺旋楼梯？……意思是，我们要想办法靠近浮空巨城底部的山顶，然后通过一条楼梯一路往上，才能到达巨城的内部乃至上层吗……？”
　　慕晴重复了一遍，捻着下巴思考着，爱德华也点了点头，但他很快就继续补充道。
　　“不要想得太简单，如果你们是一个团队前去的话，恐怕你们连海怪尼奥的袭击都撑不住的吧。那只海怪连战舰都可以轻易掀翻，况且你们不可能搞到圣诺法西海舰队的战舰，最多就只能去找一条坚固点的大船，而且要做好遭到袭击的准备。而且啊……”
　　爱德华忽然停顿了一下，朝我看过来，视线在我身上游离了一会儿，停在了我胸口挂着的那枚蓝色命匣上。
　　“这个东西，慕朔，千万要保护好。”
　　“……啊？你是说这个吗……？”
　　我抬头看向爱德华，很疑惑地说道，但他没有解释为什么，只是看着我胸口的那枚水滴吊坠，没有说话。
　　过了没一会儿，爱德华忽然放下了茶杯。
　　“对了，慕晴你记得，你们是在那里找到封印着我的刀的吗？”
　　我们很认真地想了一下，把答案告诉了爱德华，只见他深深地停顿了一下，捻着自己的下巴，眼神忽然变得很凝重。
　　“……难怪……第一裂隙溢出的影渊魔力……已经造成这么巨大的影响了吗……要是不赶快的话……”
　　“嗯？你这家伙一个人自言自语些什么呢？”
　　慕晴很不爽地看着爱德华，她也没听清爱德华在说些什么，而我因为没有风聆术的缘故，同样没能听清，只看见爱德华一脸严肃的样子，像是在想什么很重要的事情。
　　是什么事情，能让爱德华这样认真地思考呢？
　　“没什么，忽然想到了一些旧事而已……总之，我能提供帮助的只有这么几点，除了刚才的海怪和登陆巨城的方法以外，你们还要注意这样一个定理——在巨城基座的倒立山内部，要是想真正到达巨城上层的话，你们必定会经过一道迷宫，那是维安用九阶法维度迷宫术创造出来的，除非你们能够走出那个迷宫，同时不被迷宫里的陷阱给吞没，那么，你们才‘有机会’到达浮空巨城的上层，明白吗？”

第416章 二十九、我们的目标是星辰大海

我们半信半疑地点了点头，爱德华见我们一脸懵逼的样子，看起来也没什么办法，只能无奈地摊了摊手。
　　“没办法咯，我知道的也就这么多，毕竟我只走到金币堆那边就被那老头布下的诅咒给封印起来了呢。”
　　“那好吧……打扰了。”
　　“没事没事。诶对了，慕朔你可以把这个带上吗？如果你有机会到达浮空巨城上层的时候，你把这只戒指随便找个地方一放就行了。”
　　爱德华给我递过来了一枚戒指，我用法师特技检查了一下，只是一枚普通的金戒指而已，有些疑惑地看了他一眼，不明白他让我把这戒指丢到浮空巨城上有什么特别的意义。
　　“别在意啦，这是我从浮空巨城上带走的唯一一样东西，只是觉得，想把它给归还回去而已……仅此而已哦。”
　　说完，爱德华朝走到门口的我们招了招手，消失在了门后。
　　总觉得这枚戒指有些特别的含义呢。
　　我躺在学院租的飞空艇房间的床上，沉默地看着手里那只金戒指。
　　戒指的造型跟一般的戒指没什么区别，如果非要说有什么区别的话，就是上面多了很多磨损的痕迹，看起来像是用了很多年的东西。
　　估计是某个故人的吧，如果是在浮空巨城上的人的话……奥菲莉娅记忆中的小灰，那个居住在现世的天使？或者是小白，那个苍白巫妖？如果是天使的话还要好一点，被叫做小白的苍白巫妖是没有性别之分的，而且爱德华看起来也不像是个gay，还是小心为好。
　　默默地收回了戒指，我放松身体躺在床上，沉沉地闭上了眼睛。
　　忽然，我的房门传来了一阵敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“我是文姬，慕朔在吗？”
　　“……啊啊？在、在的哦！门没锁！”
　　听见文姬的声音，我连忙从床上坐起来，开口说道，文姬很快就开门走入，在我身旁坐下，跟我一样望向舷窗外遥远的山脉，还有那一轮新月。
　　我微微歪头，看向坐在身边的少女，看着她手中那金色的小竖琴，还有她凝望新月时的那认真的眼神，忽然觉得有些彷徨。
　　我们真的……是在另外的世界吗？
　　真的真的真的，是在另外的世界吗？
　　不知道呢。
　　“又是一场旅行呢。”
　　文姬轻轻说道，我附和似的应了一声，但文姬忽然就扭头朝我看了过来，眼中满是温柔。
　　“还记得我们第一次相遇的时候吗，慕朔，那个时候也是在飞空艇上呢。”
　　“……是啊，时间过得……还真快呢。”
　　“时间就是这样神奇的东西呢。对了，慕朔你听说过吗，在我的家乡，一直都流传着这样一个传说……只要把每一颗星星的位置都记下来，就可以知道未来发生的一切……慕朔听说过吗？”
　　文姬忽然这样说道，我愣在了那里，这句话在那个梦的末尾，奥菲莉娅听小灰讲过，这似乎也是天界天使们的规矩，天使们的观星者在夜晚凝视着夜空，就像文姬现在一样，看着每一颗星星，让它们在自己的心中留下深深的不灭的记忆。
　　我点了点头，没有说话。
　　“……其实，从一开始我就想说了……慕朔你带给我的感觉非常奇怪，怎么说呢，比起妹妹的角色，更像是哥哥一样。呃，我不是说什么其他的啦，可能只有我自己有这种奇怪的感觉吧，慕朔你不用在意的……”
　　“没事啦，莉米娅也跟我说过这样的话哦。”
　　我没有显得太过惊讶，只是淡淡地回了一句。文姬停顿了一下，笑了一笑，摇了摇头。
　　“果然，还是没办法描述这种感觉。那个，慕朔你有听过小竖琴吗？我最近刚学会的小竖琴系列的技能，要不要试听一下？”
　　“诶，新技能吗？”
　　“对啊。吟游诗人的技能树有好几个分支，我走的是小竖琴和通用键琴，小竖琴已经学会LV30的曲子了呢。”
　　这时候我才特地关注了一下文姬的等级，她的等级已经LV30了，完全跟上了团队的步伐，估计跟她平时每天都去公园的喷水池那边弹琴做每日任务有关吧，毕竟吟游诗人不适合在野外刷怪升级，她的攻击方式很少，除了拨动琴弦这类普通的攻击方式，基本上都是需要完整弹奏一首曲子才能真正完成技能施放的，对于野外刷怪那种方式，她实在是有些不适应。
　　所以就跟我一样沉迷每日无法自拔了吗。
　　文姬稍稍摆好了姿势，就这样坐在我的床边，从她自己的背包里取出了她自己的小竖琴，很轻柔地，拨动起了金色的琴弦。
　　乐声流淌在飞空艇中，缥缥缈缈，轻柔地荡出一圈涟漪，似乎洗涤了我的内心。
　　音乐流转，像河流静静地淌过斑驳的河床，鹅卵石在水流声中互相碰撞，叮叮当当，叮叮当当，离散成一缕随着水流消逝的沙尘。
　　一切东西，都会在这水流中逐渐地磨灭，这水流就像是流淌在时光之中的那一缕苍茫，轰鸣着流淌而去……
　　一如那朵盛放的白色昙花。
　　……
　　一曲终了，我们两人都没有说话，都沉浸在刚才那美妙的音乐中，深深地沉醉其中。
　　“这首曲子，是我目前能弹出最棒的曲子了呢。”
　　文姬开口说道，我这才回过神来，注意到我们两人的状态栏里多出了【时光之海】这个奇怪的BUFF，认真地看了起来。
　　“啊，慕朔你在看这个技能的效果吗？”
　　“嗯呢……唔，持续五分钟，在持续时间内，受到该效果影响的队友不会受到任何DEBUFF的影响……？这个效果有点IMBA啊。”
　　“对哦。只要给我充足的时间，把这首曲子给弹奏完毕的话，就可以给团队提供长达五分钟的DEBUFF无效状态。应该可以在这期间完成很多事情吧。”
　　文姬说了一会儿，还是沉默了下来，气氛忽然有些尴尬。
　　“如、如果没什么事的话……我就先走了哦……！”
　　少女开口说道，转身欲走，我忽然伸手拉住了她，跟已经站起身的她对视了一会儿，我忽然觉得有点尴尬，垂下头，说道。
　　“那个……呃……曲子很好听哦，如果有下次的话，一定要再弹给我听啊。”
　　“……嗯！一定！”

第417章 三十、旅行的慕朔

……
　　与此同时，云层之上。
　　“二筒。”
　　“碰。三条。”
　　“哼哼，这样的话……四筒！”
　　“碰。幺鸡。”
　　“呜哇？！……怎么这样嘛！八万！我就不信还能！……”
　　“碰。两万。”
　　“呜哇啊啊啊这不科学啊！”
　　“喂喂，打麻将的时候切忌急眼哦柯莉娜，要冷静冷静！”
　　慕晴站在一旁，看着面前那一桌麻将，很着急地朝柯莉娜开口说道，但很快，这一桌麻将就以坐在那里一脸淡然的红发少女用近乎绝对的优势给拿下了。
　　（此处应有赌神BGM。）
　　她翘着二郎腿，以胜利者的姿态朝其他三人搓了搓手指，三人垂头丧气地往她身旁的那只口袋里丢进去一袋金币，尤其是柯莉娜，肉痛地看着自己手里那袋金币，看了很久，才很不甘心地丢给了瑟希尔。
　　瑟希尔头顶的称号栏里浮现出了【赌神】两个字。
　　“这不对劲啊！瑟希尔你都已经连续赢了七把了！都赢两千多金币了吧！”
　　身穿特制轻甲的柯莉娜很不爽地吐槽道，但还是认真地把桌上的麻将给收进背包里，至于那张桌子，似乎本来就是慕晴用我给她的符文召唤出来的，由慕晴来回收再合适不过。
　　“你们快够了好吗！不要在我的头顶打麻将啊！”
　　忽然，众人脚下白色的地面忽然传来沉闷的声音，地面狠狠地抖动了几下，除了慕晴和柯莉娜这两人以外，都差点摔倒在地上。这也没办法，慕晴走的刺客系技能树里附带了被动技能【绝对平衡】，柯莉娜身为半兽人，而且还是猫科一系的，同样也持有【绝对平衡】这一技能，让她们两人能在晃动剧烈的地面上安然如故。
　　不过，这应该不能算是地面，毕竟这个通体白色的庞然大物可是一只货真价实如假包换的巨龙。自从经历了上次大概是第四卷的事件后，团队成员们都发现了黛西在作为交通工具上的杰出作用，尤其是把公会资金全部拿去置购家具又被任务限制了交通工具的费用只能用公会资金来支付的慕晴会长，她从仅剩的二十万公会资金里匀出了五万，给黛西包了一间烧烤店一天的随意食用权，成功把黛西给忽悠到同意龙化承载团队成员前去西海岸。
　　不过，在别人的头顶打麻将这种事，听起来似乎确实有些不雅观？
　　“好啦好啦我们知道错啦。不过，黛西你介意我们在你头上生火做饭么？……”
　　话音未落，众人便感觉地面又是一阵剧烈的震颤，黛西用行动告诉了众人如果敢在她头顶动火做饭会是怎样的下场，慕晴也就只得放弃了这无聊的想法，让众人坐到一堆，各自从兜里摸出了各自的干粮，在黛西的头上啃了起来。
　　一边啃着干粮，慕晴似乎想起了什么，朝黛西身下看了一眼。除了白色的云层以外，什么都没有看到，只感觉一阵寒风吹过，狠狠地打了一个寒颤。
　　…………
　　……
　　飞空艇内。
　　“为我们的旅行干杯~”
　　“干杯！~”
　　我们几人坐在飞空艇内的房间里，各自手里都攥着一罐果汁，咕嘟嘟喝掉一大口，很畅快地把锡罐放到桌上，长出一口气。
　　“呼~好久都没有坐在一起吃过饭了呢~”
　　我开口说道，揽开法师袍的袖子，抓起刀叉，从餐桌上最中间那一大块淋满了鲜香酱汁的肉排上切下一块，塞到嘴里，感受着这细嫩多汁的肉排所带来的畅快感，忽然觉得人生如此美好。
　　“文姬的厨艺很棒哦，很好吃呢。”
　　把肉咽下去过后，我开口说道，伊丽莎白和洁莉也点了点头。文姬略有些不好意思地挠了挠自己的脑袋，哈哈一笑。
　　“是吗，多谢夸奖呢……快吃吧，待会儿要是凉了就不好吃了。”
　　“……话说，这艘飞空艇上居然会有厨房呢，我一直以为这就是艘普通的运载飞空艇，结果居然是游艇吗？”
　　伊丽莎白一边吃着一边说道，但一抬头，就看见我和文姬怪异的眼神，嘴里还咬着她自己的钢叉，不知所措地眨了眨眼睛。
　　“你们看着我……干啥……？我说错什么了吗？”
　　“对啊，其实这就只是艘普通的运载空艇而已，只不过学院给我们临时包下了这个五人间而已哦。”
　　“啊咧……？那我们吃的这些……这个这个，还有这个……从哪里弄出来的啊？难道是慕朔你用了初等异界誓缚……召唤出来的异界食物吗？！”
　　少女一脸惊恐地看向自己手中那只叉子上叉着的肉块，又看了看面无表情的我，似乎在寻求着我的答案。
　　“……该说伊丽莎你脑洞大还是怎么的，你怎么会联想到异界誓缚这系列法术上面啊？就不能联想一下异界豪宅术吗！”
　　我伸手指了指房间大门上贴着的几张符文，朝伊丽莎白说道。
　　“异界豪宅术……？诶？居然还有这种法术吗？！”
　　“怎么会没有啊！我的笔记里面可是记得清清楚楚的！都说了让伊丽莎你多看看我给你的那本复刻本，法术背得越多用起来就越得心应手哦。”
　　总算是消除了伊丽莎白的疑惑，在我们几人把这顿晚饭给搞定过后，我深深地感受到了“知识就是力量”这句话完美的正确性。如果不是我想把晚饭质量抬高一些的话，让我召唤出来的召唤物们去做饭也是可行的，至少他们做出来的饭菜比慕晴做出来的要靠谱许多。
　　只要有了足够的知识，法师们是可以连走路都不用自己迈脚的。
　　因为餐具都是从异界豪宅里搬出来的缘故，我让骷髅战士们把它们给重新搬了回去，一顿饭就这样轻轻松松地解决。
　　我忽然想起了慕晴，看了一眼吃完饭就跑去飞空艇甲板上看风景的伊丽莎和枫月，跟文姬和洁莉打了一声招呼，就钻进这间五人间客厅旁的卧室，关上门，沉默地望向远方那片星空。
　　到现在我才发现，我连奥菲莉娅的年龄都不知道，但我的“师父”是在一千多年前就前往星界的了，无论如何，奥菲莉娅的年龄都不会低于一千岁……一千年间都始终保持着我现在这样的身体状况，也只有非人类的身体才能承受这样的岁月压力了吧。
　　我低头看向自己现在这只白皙的右手，一阵深深的沉默。
　　绝对要搞清楚，奥菲莉娅的状况，还有，那座漂浮在西海上的浮空巨城。

第418章 三十一、阳光大海百合花开

很难得的，今天晚上没有怪梦。
　　元历，八月十四日，早上八点。
　　我睁开了眼睛，自己正蜷着身子横躺在房间里的大床上，长发像毯子一样盖在被子上，舷窗外那一抹阳光把略显昏暗的房间给点亮，我能清晰地看见空气中弥漫的些许灰尘，在透射而下的光柱中静静地悬浮着，忽然又被我轻轻的鼻息给吹走，在半空中缥缈了一会儿，终于是消失在了光柱外，只有我在沉默地看着那几颗灰尘而已。
　　忽然对这一幕感到了一丝迷茫，我从床上坐起来，呆呆地看着舷窗外的场景。
　　阳光，大海，还有在天空中飞翔的海鸥，一切都呈现在了我的眼前。
　　终于到了，圣诺法西海岸最大的一座城市，也是人类世界最大的一座港口。
　　黎明港。
　　————慕朔洗漱中————
　　“大——海——~”
　　枫月站在飞空艇降落的空地上，朝远方的城市与大海大声叫道。
　　“哎呀枫月，不是这样叫的啦，在第一次看见大海的时候，正确的叫法应该是——”
　　戴着大帽子的术士和手上戴着手套的术士，两个人站在空地上朝一齐朝远方的城市和大海大声地叫了起来。
　　我白了那两个家伙一眼，沉默地看起了我手里那张外派任务的函件，认真读了一遍。
　　其实具体的也没有讲什么，任务的描述也并不是“调查浮空巨城”这一可以载入史册的任务虽然劳尔斯院长很明白我拜托杰克向他申请外派函件的用意，但估计是为了维护社团之间的公平竞争吧，没有太露骨地表现出来，只是给我们写了一份“有关黎明港法师群体的密度与法师平均阶级的调研”这样一份任务函，虽然积分不高，但也肯定会让我们重新回到跟学生会和研习会相当的水准的。
　　把函件收起来，我沉默地看了一眼还在大叫的两人，走上前，抡起厚书，朝两个吵死人的笨蛋头上招呼了过去。
　　特殊技能，回旋的禁书目录，发动。
　　你击晕了司徒枫月、洁莉。
　　大概是半个小时过后吧，一共五人，我，枫月，伊丽莎，洁莉，还有穿着一身米白色长裙的文姬，从马车上跳下来，看向眼前这座看起来还挺高档的建筑。
　　“这里就是我们要住的地方吗？”
　　“会不会搞错了啊慕朔，这个地方总觉得不像是我们住得起的地方呢。”
　　伊丽莎白在我耳边说道，我也觉得有些奇怪，但跟函件上所说的旅馆确实是同一间，也就沉默地再次对比了一遍，也就没有再说些什么，带着几人直接走了进去。
　　“你好~请问五位需要住店吗？”
　　坐在门口前台里的接待人员朝我们几人开口说道，我努力踮着脚，总算让自己的脑袋可以从前台探出来，朝站在里面的接待人员递过去那份劳尔斯院长亲笔书写的函件。
　　“我们是来这里做调研的，这是我们院长的函件，能麻烦给我们开四间房吗？”
　　“唔四间房啊，但是你们有五位？真的只用四间房吗？”
　　接待人员只是粗略地看了看，很快便把函件递还给了我们。圣诺法的法律规定了十六岁以下都算是未成年人，是不能在旅店里开房间的，所以劳尔斯院长才给了我们这份函件，让我们能顺利地开房入住。
　　只不过，似乎她对我只要四间房这件事有些在意罢了，而且伊丽莎白也觉得有些不对劲，连忙把我给拉到了一边，在我耳边小声问道。
　　“喂喂慕朔，我们不是有五个人吗？那应该是五间房啊？怎么会只用四间房啊？”
　　“对啊，只用四间房就够了。伊丽莎你住一间房，文姬和洁莉各住一间房。文姬和洁莉各住一间很正常，但是因为伊丽莎你的睡相太糟糕了，本来是计划让你和枫月住一间的，考虑到只有一张床，我怕枫月晚上睡不好觉，就让枫月和我住一间房咯，有什么问题吗？”
　　几人深深地看了我一眼，除了枫月飞快地扑到我身前抱住我一边蹭我的脸一边说着“慕朔好棒终于可以逃离伊丽莎了”以外，另外几人的脸上似乎都写着【百合花开】这样四个大字，眼神中蕴藏的深意让她们默默地各自从接待人员手里摸过三把钥匙，把最后一把钥匙留给了呆站在那里的我和不停地蹭我脸的枫月。
　　妈个鸡，难道两个小女孩住同一间房有什么异常的情况吗？果然世界上最难懂的就是女人的内心啊。
　　————慕朔纠结中————
　　某位伟人曾经说过，龙和人之所以身为两个物种，不是因为什么其他的原因，而是因为，龙的灵魂与人的灵魂是不同的，如果一个人的体内寄居了龙的灵魂，那这个人就可以成为所向披靡的战神，但要是一头龙的体内寄居了人的灵魂，那么这头龙只会成为畏首畏尾的笑柄而已。
　　但这位伟人的话恐怕要在这里被打破了，因为在我面前的，这个一头白色长发一身白色连体裙的少女，就是一头货真价实如假包换的巨龙，打起架来跟一只巨龙没什么差别，只不过她现在的状况，让人很难相信这是一头巨龙。
　　“唔哦，这个鱿鱼超好吃的，还有这个鱼丸也超棒的！”
　　黛西坐在我面前，手里抓着一串鱿鱼和一碗鱼丸，朝坐在对面的我开口说道。我沉默地看了看她，从自己面前的碗里往自己嘴里叉了一只鱼丸，嚼了嚼，味道和劲道确实不错，果然不愧它五金币一碗的售价吗。
　　虽然我不知道这个世界的货币汇率是怎样的，但听慕晴和很多人的分析，似乎一金币跟几年前的一英镑差不多，也就是说，大概是一金币等于十块钱RMB，汇率相当高。
　　等一下，那慕晴现在那谜一般的连我都不知道她到底有多少的资产要是放在原世界，恐怕她已经成为我们那个片区的首富了吧？
　　哼，万恶的资本主义，不过慕晴理财的能力倒还挺突出的，至少在我看来，她的理财能力比我想象中的要好，以前玩大富翁的时候最后也总是只剩下我们两个在那里互相对掐。
　　不过最后总是我赢罢了。

第419章 三十二、学霸慕朔不随大流

“不过慕晴她也真下得去手呢，我还在想你们是怎么过来这里的，结果又是跟上次那样压榨黛西你的劳动力吗。”
　　“虽然是这样不错但慕晴也答应了我回去给我把那家烧烤店包下来嘛~”
　　“听起来这交易的报酬似乎有点奇怪”
　　我自言自语着吐槽了一句，很快，我就从兜里摸出了一只用法术保护起来的卷轴，直接递给了黛西。
　　“喏，黛西你把这个拿着，本来是想直接交给慕晴的话说，为什么只有黛西你一个人啊？我不是让你们一起行动的吗？”
　　少女接过那只卷轴，拿在手里把玩了一下，揣进自己的背包，忽然间听见我的提问，朝我微微歪头。
　　“唔，因为我的任务要求是要来找慕朔你的嘛，跟其他人有些不一样。我记得慕晴和南宫小哥的任务是在港口城里物色一家旅店，其他人的任务是分头调查港口城里的居民们对浮空巨城的了解，跟我有很大的不同呢。”
　　“居然要求分头调查，那诺兰和柯莉娜她们三个呢？让一个牧师单独行动吗？”
　　“不太清楚啊，但任务要求上似乎是这么写的。其实慕朔你也不用太担心诺兰她的自保能力啦，估计慕朔你没有见到过诺兰真正发火的样子吧，她把将近一半的自由技能点全都点到了暗言术分支上了哦，打起架来，就算是南宫小哥都得稍微花点心思才能近身呢。”
　　“一半的自由技能点果然法师的技能树跟其他职业的技能树有根本性的不同吗。”
　　我自言自语道，又往自己嘴里丢了一只鱼丸，在我咀嚼的时候，黛西依然在跟我闲聊着，虽然我们两个讨论的都是些奇奇怪怪的话题，但周围的食客们却没怎么注意我们，依然有说有笑，似乎我们两人就是个平常的食客一般。
　　这当然是因为某种法术的缘故——三阶法，群体言语迷雾，让我们两人的交谈在别人耳中听起来就跟一般的交谈没什么区别。
　　其实如果是跟黛西交谈的话，我们是可以用龙语的，但那样就会显得有些奇怪，而且容易吸引注意力，很不靠谱。
　　所以，还是用法术来遮蔽掉真实的谈话内容比较好。
　　既然任务都这样要求了，那我就大可不必担心了吧。我这样想到，把剩下的鱼丸吃掉，稍微思考了一下，看向黛西。
　　“接下来说正事，因为慕晴不在这里，所以黛西你要把我接下来的话全部转达给慕晴。如果想登陆浮空巨城，我们最优先的任务应该是先把船只给物色好。虽然不知道浮空巨城的具体位置在哪里，但先把准备工作做好才是最优先的。其次，对浮空巨城的情报搜集也必不可少，这两件事是可以同时进行的，黛西你让慕晴搞好分工就行。至于第三件事嘛”
　　我捻着下巴继续思考了一会儿，黛西也很认真地朝我看了过来。
　　“你跟慕晴说，要是慕晴她有时间的话，让她顺便调查一下这港口城里到底有多少法师结社。嗯，就这些。”
　　黛西眨了眨眼睛，呆呆地看了我一会儿，开口说道。
　　“呃？话说这个不是慕朔你们结社的外派任务吗？为什么要让慕晴去调查啊？”
　　“别管那么多！黛西你转达就行了！回头我给你买一只大蛋糕，那种三层的明白了吗？”
　　“明白！一定会原话转达的！”
　　我悄悄抹了一把汗，果然要对付吃货只有用食物才是最有效的吗。
　　时间跳转到傍晚。
　　枫月拉着伊丽莎跑去看夕阳了，洁莉和文姬觉得似乎很有趣的样子，也跟在两人身后，四个人一起跑去了港口海岸那边。
　　只剩下我一个人无聊地坐在港口城的图书馆里的阅览桌上，桌上放满了各种书籍，认真地翻阅着。
　　这阅览桌的规格和椅子的高度显然是成年人的尺寸，我坐在上面，两只脚在半空中轻轻摇晃着，倒还有几分惬意，不过身旁走过的那些人们看着我的眼神却都像是在看一个怪物一样，不知道到底是个什么情况，一个看起来只有十二三岁的小女孩居然坐在图书馆里面认真地看书？而且看的大多数都是跟浮空巨城有关的历史书和冒险者们写的冒险日志这一类对普通人来说有些难懂和无聊的书？
　　只不过，只有认识我的人才知道，我看这些书的原因到底是因为什么。
　　我认真地看着面前那一本冒险日志的复刻本，在目录上找出了浮空巨城的篇章，翻到那一页的时候，我却叹了一口气，自言自语了一句。
　　“哎，又是这样的呢，就没有一个真正看到过浮空巨城的冒险者吗”
　　一边自言自语着，我把那本冒险日志合上，放到一边，从另外那一摞书的最上面拿起了又一本航海日志，是一个已经退役了很久的老船长所写的日志，我有所耳闻，传说他曾经率领自己的大船和船员们在西海上航行了很久，终于发现了远离大陆的一座很大的岛屿，还跟住在岛上的原住民们建立了挺坚固的友谊，而且文姬还曾经听一个同行在公园里唱过有关这个老船长的史诗，虽然唱得挺不错，但我却对史诗中所说的事迹很感兴趣。
　　其实，要是那个船长真的驾驶大船在西海上驰骋纵横的话，那他肯定知道浮空巨城的存在，而作为一个有能力前往西海远方探索一个岛屿的人，他绝对不可能不对浮空巨城感兴趣，如果真的不感兴趣的话很遗憾，那种情况是不存在的。
　　我翻开了这本航海日志，仔细寻找着，终于在快要结束的几篇日志中看见了“浮空巨城”这几个字。
　　但是，日志上书写的东西却让我感到一股莫名的恐惧——
　　【三月二十日。这一次出海还真是晴空万里呢，航行了一天，都没有发生什么奇怪的事情，看来他们所说的巨城诅咒对我来说很不靠谱嘛。】
　　【三月二十一日。大雾，今天一整天都是大雾，虽然我们的船没有遇到什么问题，这一带的礁石带我也很清楚，但为什么总是有一股奇怪的不安感呢？】
　　【三月二十二日。见鬼，那家伙怎么还不离开？为什么？为什么会遇上这种情况？为什么为什么为什么！】
　　日志到此为止，后面的只剩下一片模糊。
　　——
　　装作不知道的样子。

第420章 三十三、一梦千年

我沉默地看着这最后的一篇日志，眼神凝重。
　　写下这篇日志的人，在最后一次航海中到底遭遇了什么？为什么出海仅三天，日志上就出现了这样让人浮想联翩的状况？如果说是出现了某种意外，那他为什么还有时间在日志上写下这样一段话？是为了什么？
　　我伸手挠了挠自己的后脑勺，一脸懵逼地翻了翻日志的后面，只有一片空白，似乎日志到这里就结束了似的。
　　看来要想得到更多情报，还需要更多的了解呢。
　　我一边这么想着，一边把这本书合上，放到一边，沉默地继续翻看后面的书。
　　不知道看了多久，我无言地合上最后一本书，叹了一口气。
　　并没有得到太多的信息，我站起身，伸了个长长的懒腰，看向已经趋于昏暗的窗外。
　　结果看了一下午的书，还是没能搞清楚浮空巨城的真实情况，还反倒多了很多疑问。如果我们这次是坐船出海的话，我就务必要弄明白那篇航海日志的真正意义。写下它的人到底想让后人发现些什么？为什么要这么写？他最后那三个连续的“为什么”，是在质问谁？
　　看来这浮空巨城还真是个神秘的地方呢
　　我转身看了一眼黯淡的天空。估计夕阳已经完全落下地平线了吧，黄昏时昏暗的光线已经没办法再让港口城的路面跟白天一样明显，变得只有暗下来的轮廓。
　　把书本都收拾好，我走出图书馆，望了一眼空中归巢的海鸥，低下头，伸手拉了一下身上便装的衣领，轻踩了两下脚上那双亚麻色的皮鞋，朝旅店的方向走去。
　　估计这个时候团队成员们已经把整个港口城的结构都给搞清楚了吧。我这样想着，忽然，身边那只路灯亮了起来，昏黄的水晶灯的亮光照亮了路灯下那小小的一圈，跟图书馆附近稀少的人群比起来，显得有那么几分孤寂。
　　如果在这里的图书馆中都找不到答案，要是我还想弄清浮空巨城的情况的话也就只剩下那一个办法而已了呢。
　　但在我抬头看向这条路远方的时候，我猛地愣在了原地，刚踏出的右脚就像被冻结在了原地样，揣进兜里的双手也紧握成拳。
　　像梦一般的迷茫。
　　在梦里，在红殿，我跟这个女孩都彼此相见过不止一次，但真正在街上这般相遇，让我也有些猝不及防。
　　那个跟我这具身体一样身高一样面容一样身材的少女，站在路灯下，甚至连身上的衣装都跟我完全一样，让我怀疑我现在到底是在哪个位置。
　　她抬起了视线，与我隔着吹过的海风四目对视，她天蓝色的瞳孔中弥漫着一抹淡淡的喜悦，而我的瞳孔中我看不见我自己的瞳孔，但我清楚地知道，我现在万分震撼的心情。
　　“奥、奥菲莉娅？”
　　有些颤抖的，我说出了那个名字，站在不远处路灯下的少女也肯定地点了点头，朝我小跑着跑过来，在我面前停下，微微一笑。
　　“好久不见呢，慕朔~”
　　她的笑容深深地印在了我的眼底，让我感到一阵迷茫。奥菲莉娅为什么她会突然出现在我面前？
　　感到非常困惑的，我用余光瞟了一眼奥菲莉娅头顶的信息窗口。
　　奥菲莉娅，LV35，法师，【大魔导师学徒—???—】
　　她的称号栏里，我只看见了【大魔导师学徒】这个跟我一样的称号，其他的全部都是问号。不过让我感到有些吃惊的是，奥菲莉娅的等级居然跟我是一样的，这跟梦里我估计出来的奥菲莉娅的等级完全不相匹配啊？
　　“为什么奥菲莉娅你会在这里？”
　　“唔？因为师父交给我的任务就是找到慕朔你啊。虽然我忘了师父当时让我来找慕朔你是为什么了但师父说过，只要找到了慕朔，慕朔你就会想起答案的嘛~”
　　少女朝我开口说道，同时一把抓住我的右手，不由分说地便把我朝与旅店相反的方向拽去，我们两人在无人的街道上小跑着，我甚至不明白她想把我往哪里拽。
　　“喂、喂！奥菲莉娅你想把我带到哪里去啊？！”
　　“嗯哼~总之慕朔跟着走就好了嘛~”
　　奥菲莉娅开口说道，速度稍微缓和了一点，让我刚好可以跟上，我们两人就这样消失在了昏暗的街道尽头。
　　不知道跑了多久，少女带着我跑过了好几条街，我终于是跑不动了，喘着气停下来，伸手拽住了我身前的奥菲莉娅。
　　“停稍微停一下我跑不动了”
　　“也不用继续跑了哦，就是这里了哦。”
　　少女朝我说道，我疑惑地抬头看了她一眼，顺着奥菲莉娅的视线望过去，不由得呆在了那里。我眼前所见的一切，真的是如梦幻一般的景象——
　　从这个街口的这个角度，刚好可以看到那片茫茫的大海。
　　太阳已经落下，正好有几颗亮星从天空中显现，在逐渐变暗的天穹上点缀成无数明亮的小光点。彼端的地平线上还残留着几分阳光的余晖，把被海风撕碎成一片一片的云层点燃，但云层终于还是回归到了夜晚的怀抱，在黄昏渐渐消散后，与夜幕融为一体。
　　“慕朔你知道吗，其实我第一次见到慕朔的时候，比那一次在红殿里见面还要早得多哦，可能慕朔自己都没有发现吧。我知道哦，慕朔跟奥菲莉娅一样，最喜欢静静地看着太阳落下山了，太阳落山的瞬间，这种来自宏伟世界的伟大景象真的非常美丽呢。”
　　少女跟我并肩站在一起，我们两人一齐注视着暗下去的地平线，忽然没有了言语，只剩下一片深深的寂静。
　　我转过头，看了一眼身边的奥菲莉娅。
　　我到现在都还不知道奥菲莉娅是怎样跨越千年的时光出现在我面前的，即便她真真切切地站在我面前，我还是没办法知道。这女孩就像是幽灵一般，从我的梦中飒地一下跳跃到了我的面前，带着黄昏散去的宏伟景色，像黑夜的使者一般，降临在了我的眼前。
　　少女转过头，看了看凝视着她的我，眯着眼睛，微微一笑，像梦中那朵娇艳的花，跨越了梦与现实的边界，在我眼前盛放。

第421章 三十四、千年一梦

“什么？慕朔到现在都还没回来？”
　　“慕晴你别着急，兴许慕朔只是出去随便逛一逛，很快就会回来了也说不定呢。”
　　旅店里，文姬和洁莉坐在慕晴两旁，都在安慰着她。但慕晴却直接站起身来，看向两人，情绪看起来很有些激动。
　　“很快就会回来？慕朔可是中午吃完饭就出去了，随便逛一逛也不至于逛到这么晚吧？真是见鬼，万一在这人不生地不熟的地方迷路了该怎么办”
　　慕晴重新坐回椅子上，无奈地捂住了额头。坐在她旁边的两人互相对视一眼，同样只是叹了一口气，无可奈何。
　　“这也得怪我们，慕朔说她想去调查一下和浮空巨城有关的情报，然后我们就由她去了，我们也没想到慕朔这个时候都还没回来该不会真的迷路了吧。”
　　文姬开口说道，叹了一口气，而率先提出要去沙滩看日落的枫月这时候也蔫了气，没精打采地坐在床上，虽然伊丽莎白一直在安慰，但枫月还是打不起精神来。
　　“如果只是迷路还好办，只要找到大路就可以顺着大路走回来，但万一要是遇上了什么奇怪的人”
　　“这个其实也不用担心，慕朔的战斗力我们大家都是有目共睹的，我只是单纯的担心而已这么晚了都还没回来，即便慕朔战斗力再强，我也不得不担心一下啊。”
　　慕晴说道，稍微挪了一下自己的坐姿，让自己能坐得更舒服一点，看向众人。
　　“话说，慕朔有跟你们说他跑去哪儿了吗？”
　　“（摇头摇头）”
　　“没有说过，慕朔只是说想出去调查一下，然后我们就分开了。”
　　“诶对了，慕朔走的时候好像跟我说过‘想去找一下跟浮空巨城有关的信息’唔，后面我就没听清了，但似乎是跟书之类有关的”
　　洁莉忽然想起了什么，赶忙朝慕晴说道，慕晴也是一愣神，仔细思考了一会儿才回答。
　　“跟书有关？那多半是跑去图书馆了，我们今天下午调查港口城的时候也发现这里有一座图书馆，就在距离城主府不远处的地方。如果是那样的话就还好，在图书馆里应该是不会走丢的哎”
　　“既然都知道是在图书馆了，慕晴你就不用再继续担心了嘛，慕朔看完了书就会自己跑回来的啦。”
　　“话是这么说看完了就会自己跑回来但是，为什么我总觉得有股不安感呢”
　　少女自言自语道，抬头看了看窗外完全黑下来的天空。星星们在天上点缀着，让这世界特有的美丽星空完美呈现在她眼前，但慕晴总觉得有哪里不对劲，这个城市带给她的感觉也很不对劲。
　　就拿今天下午的调查来说，这座叫港口城的城市里到处都弥漫着一股怪异的气息，不只是建筑物之间的构造很怪异，还有似乎来自这座城市本身的哪种茫茫的昏暗气息。所幸，这股奇怪的气息并没有影响到物质世界，只有五感特别敏锐的柯莉娜，还有对元素和魔力特别敏感的奈叶，她们两人才对这股气息感到了淡淡的不适，但这种不适也只是体现为轻微到可以忽略的心悸而已，至于其他人，基本上都没有了这种不适感。
　　那慕朔有没有这种感觉呢？慕晴在心里这样想到，但她很快就摇了摇头，如果连奈叶和柯莉娜都能感觉到的话，慕朔身上一般都常存着的那些侦测魔法也一定能感觉到，估计等慕朔回来过后就能知道慕朔那边的真实情况了吧。
　　稍微思考了一下，慕晴也没有太过在意，再度深深地看了一眼星空，心中的不安感依然如此强烈。
　　这里是慕朔。
　　我站在街口，无言地仰望星空。
　　“慕朔，这个给你哦。”
　　忽然，站在我身边的少女朝我开口说道，我低头看向她，发现奥菲莉娅的手里正抓着一把奇怪的东西，但当她摊开手朝我展示它的时候，我才看清了那东西的真面目。
　　那是一把金色的柔顺羊毛，用一根天蓝色的束带捆着，这根束带的颜色正好跟我们两人头发的颜色差不多。
　　传说中的史诗级道具，金羊毛，就在我的眼前。
　　“金羊毛？为什么要给我这个啊？”
　　我连忙伸手接过来，抓着那一把羊毛认真地观察了一下，确认是真的金羊毛，困惑地抬头看向奥菲莉娅，少女却只是微笑着摇了摇头。
　　“会知道的，慕朔你会知道的。嘛，这次的会面就这样吧，我也很久没有回去过了呢，要是能跟着慕朔你一起回到巨城去看一看的话，也就把师父交代的任务完成了呐。诶对了，慕朔你知道吗，要是能跟慕朔你一起回去的话，兴许师父也会从星界回来哦。”
　　少女很兴奋地说道，似乎在期待着跟我一起前去浮空巨城。我实在是搞不清这女孩的真实目的是什么，而我也不知道她到底是怎么出现在我眼前的，没有法术，没有任何奇怪的魔力波动，只是一转眼而已。
　　而且，就算过去了一千年，奥菲莉娅的性格也还是这样，一点都没变，跟小女孩几乎没有区别。
　　“奥菲莉娅，你能回答我一个问题吗？”
　　我忽然想起了我来图书馆的初衷，向奥菲莉娅开口问道，她也是略有些疑惑地歪了歪头，对我即将提出的问题饶有兴趣的样子。
　　“当然可以啊，因为我和慕朔是一体的嘛~慕朔想知道的问题我都会回答的哦~”
　　“那我问了哦奥菲莉娅你还记得，浮空巨城的详细资料吗？”
　　————慕朔交流中————
　　“结果到最后还是没能问出来呢”
　　我无力地躺在大床上自言自语着，叹了一口气，身上只穿着睡衣。而不远处坐在椅子上吃宵夜的枫月也叹了一口气，朝我悠悠地盯了过来。
　　“所以慕朔你就这样在图书馆里睡着了吗？我们找到你的时候你还在流口水呢。”
　　“那件事就不要再提了嘛”
　　我无奈地说道，翻了个身，从房间的窗外望向远方的地平线，忽然感觉到一股似乎来自灵魂深处的寒意，深深地打了一个寒战。
　　原来跟奥菲莉娅的见面也只是一场梦而已吗但为什么，这个东西会从梦里跑到我的手中来？
　　我低头看了看自己的手心，里面躺着一把用蓝色束带裹起来的，纯粹金色的羊毛。

第422章 三十五、大海！

依然没有梦到奥菲莉娅。
　　元历，八月十五日，早上九点。
　　“诶诶诶？海滨浴场？”
　　“对啊，据说是整个人类世界最大的海滨浴场呢，要不要去试试看啊？最近帝都那边总是阴沉沉的，难得这边能有这么舒服的阳光呢~”
　　洁莉的手里抓着一张传单，在我们面前晃悠着。港口城这边的天气颇有些炎热，跟常年气候温和的帝都比起来，简直是一个秋天一个夏天，温差之大，根本就不像是在同一条纬度带上的两个城市。至于温差的具体显现嘛看文姬的服装就能知道了。
　　直到昨天，文姬的装束一直是有着浓厚宫廷风的长裙，挺厚实的，虽然对文姬的魅力属性加成挺高的，但削减了敏捷和速度，略显行动不便，跟慕晴身上那一套黑色刺客套装相比，完全是两个极端。
　　不过据说昨天刚好是港口城最后的寒潮，昨天晚上寒潮一过，早上一起来，我便沉默地把拉娅给我的那件法师袍给套在了身上，因为这件法师袍的内衬可是刻录了温度调控符文的！穿在身上不管外面温度再高，我都跟坐在空调屋里一样！哼哼，这才是魔法真正伟大而奇妙的地方啊！
　　但显然，我面前的几人不想让我穿得跟个阿拉伯人一样，首当其冲的便是洁莉，那个戴着一只黑框眼镜的弱气魔女，但很奇怪的，她在这方面居然很难得的没有表现出弱气属性来，反倒是罕见地强势，让我都有些犯疑。
　　只不过，当我把身上的法师袍换成了清凉的便装过后，洁莉却又从包里摸出了这样一张传单来，在我们面前说着，双眼放光。
　　“海滨浴场啊”
　　我轻轻重复了一遍，捻着下巴，认真思考了一会儿。记得以前跟慕晴也去过一次海滨浴场来着，后来我记得因为慕晴不小心被螃蟹给夹伤了脚，那次的海滨浴也就很无奈地不了了之了，其实我倒是挺喜欢日光浴的。
　　我沉默地看了一眼自己现在的身体，面无表情地抬头看向洁莉。
　　“绝对不行！否决！我们可是来调查浮空巨城的！这可是可以载入史册的伟大计划！怎么能把时间浪费在这种无意义的日光浴上呢！想晒太阳的话我可以在实验室里施放五阶法亚蒙艾托烈日召来术啊！”
　　“喂喂慕朔你来真的啊？别介啊这个法术你上次不是在实验室里试过了吗，最后不是差点把实验室给炸掉了吗？”
　　“所以说我们才要把慕朔给弄去海滨浴场啊！免得慕朔再在这里使用那个法术啊！”
　　“你们想干什么？”
　　看着这几个面露凶相朝我盯过来的家伙，我忽然感到一阵不安，仔细思考了一下我今天早上起床时准备的法术序列里的法术，刚想启动法术序列逃跑，却被文姬给一把抓住。
　　吟游诗人技能，静寂无声，发动。
　　你被文姬沉默了。
　　见鬼！我怎么忘记文姬是和诺兰一个级别的沉默大师了！
　　“不可以逃掉哦~小慕朔~”
　　就像抓着一只兔子一样，文姬把我举起来，递给伊丽莎白和洁莉，这两人伸手把我架起来，直接给架向了屋外。
　　救命啊拐卖啦！这世界还有没有王法啦！
　　不过我还是站在了金色的沙滩上，脚上踩着枫月跟伊丽莎给我强行换上的淡蓝色凉鞋，跟众人一起望向远方蔚蓝的海面。
　　确实很漂亮呢，我在心里这样感慨道，但很快，我们就发现了几个似乎显得有些不和谐的东西
　　首当其冲的，便是沙滩上那两个被直愣愣倒插在沙子里的人影，只穿着裤衩，脚上还挂着人字拖，一个是很明显的肌肉男，另外一个虽然看起来身材小了许多，但身上还是有结实的肌肉。
　　在身材小了许多的那人附近的沙滩上，一只小小的身影正一边吐槽着他一边帮他把脑袋给拔出来。
　　那个人总觉得似乎在哪里看到过？
　　“叫你要去跟她们打沙滩排球，活该了吧，我就不该过来帮你把脑袋拔出来，让你自己拔才对。”
　　“呜哇我知道了所以姑奶奶你快帮我拔出来啊我快闷死了啊！”
　　“哼，你隔壁的里昂大叔可没有跟你一样抱怨哦。”
　　风聆术让我听清了两人不，一人一精灵之间的对话，我立刻便明白了这两个被倒插在沙滩上的家伙的真实身份。
　　团队里最稳定的物理DPS和团队里最稳定的主T，南宫小哥和里昂大叔。至于他们两人为什么会被这样倒插在沙滩里，从兰莉的口中我已经猜出了个大概。
　　估计是跟慕晴她们打沙滩排球打输了的惩罚吧。不过，团队里居然有人可以把里昂大叔这个级别的圣骑士给倒插在沙滩上，虽然里昂大叔只穿着沙滩短裤，但估计光是把他给举起来，就要耗费不小的力气吧，而且力量值的要求也非常之高。
　　能达到这种力量值要求的，整个团队里也就只有三个人而已——一个是里昂大叔自己，还有两个人，就是团队里的两个狂战士了。
　　忽然，我的侦测魔法在我的视野里印上了醒目的警告标志，我猛地转过身，只看见一个朝我飞扑而来的人影，吓得我瞬间便启动了法术序列，左手无名指猛地弹动了一下。
　　“沉寂！昏黑！序列其一！”
　　五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第一序列。
　　四阶法，布朗·影界投影术，发动。
　　下一秒钟，那个人影就被我给丢进了影界平面里面。
　　“呜哇？呜哇这里面好黑啊救命啊啊啊！”
　　从影界平面里传来一阵哀嚎，我这才反应过来，刚才偷袭我的似乎是慕晴？
　　“救命啊这里是哪里啊好黑啊！”
　　“慕、慕晴？！你坚持一下我马上就放你出来！”
　　“坚持什么啊救命啊啊啊！这里面黑漆漆的什么都看不见啊！我不就偷袭了一下嘛而且还没偷袭成功啊！”
　　“所以我都让你安安静静地等啦！别在那里瞎嚷嚷了啊！”
　　我狠狠地朝影界平面里面丢去一枚符文，瞬间便把声音给完全屏蔽，自己一个人静静地给慕晴想办法解除着影界投影术。
　　其实我是想就把慕晴这样关在里面的，但仔细想了想，果然还是放出来比较好。

第423章 三十六、慕朔讨厌大海

我沉默地看着慕晴，她也沉默地看着我，我们两人在这间沙滩上临时搭起来的小屋子里互相盯着对方，谁都不肯让步。
　　“绝对不行！只有这个东西绝对不行！”
　　“不是都说好了答应我一个要求吗！为什么这个就不行啊！”
　　“所以我才说只有这个绝对不行！绝对绝对不行！”
　　稍微争论了一下，慕晴和我依然都不肯让步，但很快，慕晴忽然凑到我耳边，朝我轻声开口说道。
　　“哼哼要是老哥你不穿的话我就把那件事给抖露出去哦”
　　“别、别以为我这样就会屈服！这可是事关原则问题！”
　　“哎呀，那看来瑟希尔和文姬她们很乐意知道呢，要是我现在跑出去跟她们讲会不会就这样相信了呢？”
　　“嘁”
　　“那么回见了哦老哥~我很期待她们看老哥你的眼神呢~”
　　“混蛋！给我站住！”
　　我忽然伸手抓住了想要跑出去的慕晴，恶狠狠地瞪了她一眼，最后还是叹了一口气，终于是屈服在了慕晴的淫威之下，朝她开口说道。
　　“啧，拿来吧，我穿还不行吗。”
　　“我就知道老哥你肯定会穿的啦~我在外面等你哦~”
　　计划得逞的慕晴笑着朝我递过来一只口袋，腾腾地跑了出去，只留下我一个人静静地站在小棚屋里，看着口袋里的东西发呆。
　　当慕晴把我拽进这间棚屋的时候我就已经知道，恐怕我这次是在劫难逃了，但我没想到慕晴居然会用某件绝对不能暴露出来的事情来作为筹码，看来，以后等我学会了七阶法高等记忆抹除术的时候，我绝对会对慕晴第一个使用那法术的。
　　港口城坐落在人类世界最大的一座港口，被命名为黎明港，每年都会有来自各处的商船在这里登陆卸货，或是从这里发出商船，前往世界各地。当然，作为贸易的中心点，港口城也从这种密集的贸易中得到了很大的好处，虽然这里属于圣诺法的领土，但长住于此的嘉伦公民和罗诺斯公民占了整座城市的一半，甚至还有一些因为贸易原因而暂住于此的精灵。
　　当然，龙族的成员也有，只不过他们在没有龙化之前，没有任何人能看得出他们与正常人类的区别除了某种特别稀有的种类，比如某黛西。
　　除开作为世界贸易中心的任务以外，黎明港还是世界闻名的旅游圣地，这里的海滩被称为大陆上最美的海滩——金沙海滩，因为多年以前被某种奇妙的法术给影响过，这里的沙粒中全都带上了浓郁的光元素，让它们看起来熠熠生辉，像是金沙一般，因此得名。
　　这片沙滩，就是我现在赤脚踩在上面的沙滩，只不过我面前站着的众人都用奇怪的眼神看着我罢了。
　　“你们这样看着我干嘛？”
　　“很可爱呢慕朔！”
　　“从来没有见过慕朔这样穿，第一次看见，似乎这样比以前裹在法师袍里要可爱一点？”
　　“（呆滞）”
　　伊丽莎白、文姬和枫月三个人的反应如上。
　　我忽然觉得脸上有些发烫，连忙干咳两声，朝几人狠狠地瞪了一眼，说道。
　　“只有今天而已哦，因为答应了慕晴的嘛，以后绝对不会再有的！”
　　“就算只有今天我们也很满足了啦！对吧枫月？”
　　“（点头点头）。”
　　伊丽莎白摇了摇枫月的肩膀，一脸呆滞的黑发术士呆呆地点了点头，视线却没有从我身上挪开，让我的眼角微微一跳。
　　见鬼，以后记忆抹除术要作用的对象又多几个了。
　　我无奈地朝自己身上看了一眼，没敢再看第二眼。对我自己来说，我身上这件衣服带给我自己的刺激，比带给我面前这些人的刺激还要大得多。
　　儿童泳衣，普通级，花花绿绿的儿童泳衣。
　　没错，就是上面这件衣服。虽然裙摆挺长的，但露出度依然非常可怕，让我几乎没有勇气朝人多的地方走过去。
　　不过，人生就是不断地面对众人的目光，这句话可是我苏慕朔迄今为止最笃信的名言之一，我还是鼓起勇气，跟在几人身后，朝海滩迈步走去。
　　之后，沙滩上的躺椅上多出了一个戴着墨镜很悠闲地躺在上面做日光浴的家伙。
　　“居然躺在这里晒太阳，感觉慕朔你一点活力都没有呢。”
　　躺在我身边的文姬朝我转过头，摘下墨镜说道，我也偏过头看了看穿着一身红白交间的纱质泳衣的文姬，更加确定了文姬某个身体部位的规模是跟诺兰和某女王大人一个级别的，又忽然为慕晴感到一阵莫名的担忧。
　　一边这么想着，我一边朝正在沙滩上跟卷土重来的南宫小哥与里昂大叔打沙滩排球的慕晴，她身上也只穿着泳衣，虽然曲线还是有，但绝对没有我身边躺着的文姬妖娆。
　　果然吟游诗人的设定就跟舞女差不多吗，魅力值跟身材基本成正比吗。
　　当然，卖萌这个奇妙的技能除外。
　　“既然是法师，要那么强的活力干什么嘛，站桩不就行咯。”
　　我回答道，继续躺在躺椅上晒太阳。我还特地提前给自己施放了初等日光护甲，免得被强烈的阳光给晒伤。
　　我静静地看着这片金色的沙滩，又看向蔚蓝的大海，忽然觉得有些茫然。我知道我们是来这里调查浮空巨城的，同时也是为了搞清楚我做怪梦的原因，但现在为什么会跑到这沙滩上来悠闲地玩呢？
　　不想再去想这些东西，我闭上了眼睛。
　　也许真的像罗兰说的，我最近压力有些太大了吧，也许我一直都给我自己盖着一个很难实现的目标，沉沉地压在我身上，让我感觉喘不过气来，所以才会做跟奥菲莉娅的记忆有关的梦吧？
　　管他的呢，至少现在我是在悠闲地晒太阳的，至少现在，我没有被梦境给束缚住，我没有被一些奇怪的东西给封锁。
　　至少现在，我苏慕朔是自由的。
　　视野随着我眼睛的闭合陷入黑暗，我放松了身体，感受这温暖的阳光，让这阳光缓慢地拂过我现在的身体，静静地，静静地归于宁静。
　　下一秒，我猛地睁开了眼睛。
　　这里是？

第424章 三十七、红枫入梦

这里是？
　　我呆呆地看着眼前的一切，忽然感到一阵剧烈的眩晕，连忙伸手按住了脑袋，等这股剧烈的眩晕感过去之后，我才重新看向眼前的一切。
　　我自己正坐在一处像是枫叶林中的小屋的阳台上，两只脚伸在阳台外的地面，身子倚着身后的门柱，膝盖上放着一本挺厚的厚书。这间小屋只有一层，像是木质结构，和周围那些树们融合得非常融洽，似乎这间屋子本身就是周围那些树的化身一般。
　　红色的枫叶从树上洒落到地面，把地面密密地铺起来，像铺上了一层厚厚的红色毯子。空中还不时有几片零星的枫叶坠落，场面非常梦幻。
　　忽然，像是想起了什么，我连忙从阳台上起身，拍了拍沾上了少许灰尘的裙摆，转身看向坐在屋子里认真翻阅书本的老人。
　　呜哇，居然在阳台上睡着了呢，还好师父没有发现，不然就又要挨骂了。
　　我略有些庆幸地拍了拍胸脯，松了一口气。但刚才睡着时的梦境让我也觉得有些奇怪。为什么我会穿着泳衣在沙滩上晒太阳呢？而且金色的沙滩据我所知，现世的沙粒因为天界和星界的影响，都是呈淡淡的米白色的，师父以前就跟我讲过这里面的魔法学原理，但是因为我当时迷迷糊糊都快睡着了，没有仔细听，只记得原因而已。
　　金色的沙滩，在这个世界上应该是不存在的吧。
　　“呼到底是哪里呢”
　　我看着自己手上的厚书，默默地把它抱到胸前，在阳台上沉思了起来。
　　不过，一只苍老的手忽然放到了我的肩膀上，吓得我差点跳了起来。
　　“呜哇？！师、师父？！你刚才不是在看书吗？”
　　“看见你终于醒了，我也想起来走走了呢。”
　　师父在我身边说道，让我浑身一震，感觉脸上瞬间发烫。
　　“诶诶诶诶？！师父你原来一直都知道我刚才在睡觉吗？！”
　　“谁叫你睡觉的时候有说梦话的习惯的啊，这可是个不好的习惯呢，以后有机会的话我会给奥菲莉娅你治疗一下的。”
　　“梦话？！我我我刚才都说了些什么啊师父？”
　　“其实也没什么，就是很正常的梦话而已。”
　　师父伸手摸了摸我的脑袋，把双手背到背后，抬头望向我们面前这片红色的枫林。师父的眼神忽然变得有些奇怪，像是看见了某个多年未见的朋友一般，深深地望向枫林深处，眼中深邃的情感让我感到有些疑惑。
　　这片枫林有什么奇怪的地方吗？难道这就是师父说的，人类的情感在某些特殊的时间段会变得很奇怪吗？果然是无法理解的情况呢。
　　“师父？”
　　我不由得出声问道，师父转过头看了看我，伸手摸了摸他自己的胡子，两眼微眯，笑了那么一笑，又重新望向这片枫林，但眼神已经跟刚才不一样了。
　　“奥菲莉娅，你知道我为什么要在巨城上特地开辟这样一片枫林吗？”
　　师父忽然朝我说道，让抱着厚书的我也有些措手不及，一脸懵逼地眨了眨眼睛。
　　“啊啊？师父你刚才问我什么？为什么要开辟这片枫林？”
　　师父点了点头，我却依然觉得云里雾里的，不知道师父是什么意思，伸手挠了两下自己的脑袋，努力思考了起来。
　　“唔难道是因为师父你以前是在枫林里学习魔法的？或者组成这片枫林的枫树是师父你从精灵族的圣地里挖来培育的？不对啊，我好像听师父你说过，精灵族圣地里培育的是精灵巨木的幼苗，是用来给精灵建筑师们修建房屋的地基啊？”
　　思考了好一会儿，我才勉强得出了这样两个似乎比较靠谱的答案，回答道，但师父却只是看了看我，笑着摇了摇头。
　　“你啊，不要什么事情都往这方面想，今天带你来这里，可不是单纯地让你背书的”
　　“哦哦哦！师父你的意思就是说我今天不用再背书了吗？师父万岁！”
　　“别高兴得太早，今天不用背不代表明天不用补回来。”
　　“（冷漠）”
　　转瞬间，我的表情就从兴奋变成了冷漠，然后无奈地叹了一口气。
　　“师父好讨厌啊为什么还要补回来嘛明明是师父你把我带过来的”
　　“现在不背以后总会背的。不过，你刚才猜的那两个答案里面，有一个答案很接近了，只是欠缺了一点而已。”
　　“唔？欠缺了一点？”
　　疑惑地看了看师父，我略微歪头，不明白师父想表达些什么，但师父依然只是摸着胡子笑了笑，没有说话。
　　“你还是没办法搞明白呢，奥菲莉娅果然，你没有办法明白‘感情’这种东西，不过这也是件好事，至少你会无忧无虑地活着，不用像人类一样，整日被纠葛的感情所束缚就是这样吗。”
　　“师父？从刚才开始就一直在自言自语什么啊？”
　　我朝似乎在发呆的师父说道，但师父依然望着这片枫林，停顿了很久，才忽然转身走向屋子里面，沉默地坐到书桌前继续翻阅了起来。
　　师父他怎么了啊？忽然就跟变了一个人似的，而且看师父的样子，似乎他在想一些什么事情。我顺着师父刚才的目光朝枫林深处望了一眼，除了洒落的红枫叶以外，什么都没有看到，脑子里的困惑更深一层。
　　师父看见了什么呢？就算我加持了侦测魔法也只能看到红枫叶而已啊？难不成，师父是用了更高阶的侦测魔法？
　　一想到这里，我忽然兴奋了起来，抱着厚书朝坐在屋里的师父腾腾地跑了过去。
　　“慕朔！”
　　“慕朔！”
　　“？！”
　　忽然，我的意识像是被某种奇妙的力量给剥离了一般，刹那间，我再次睁开了眼睛，从躺椅上坐起来，呆呆地看着一脸疑惑地站在我面前的少女。
　　“诶？”
　　“真是的，这样你都能睡着啊，要不要来打沙滩排球啊，里昂大叔那边已经振作士气了，看起来挺厉害的样子可以稍微用一点奇怪的法术哦。”
　　“啊啊？好、好的”
　　慕晴的手里抱着一只普通的皮球，朝我说道，我迷迷糊糊地答应了下来，看着她小跑着跑向排球场地的背影，脑袋隐隐作痛。
　　看来必须要赶快把这怪梦的原因给搞清楚了，不然，我感觉我真的要精神衰弱了。

第425章 三十八、排球女王

躺在我身旁的文姬转过头看了看我，伸手拿起一旁的柠檬汁，吸了一口，稍微把墨镜压低了一点，开口说道。
　　“慕朔你要去打沙滩排球吗？总感觉有点不太靠谱呢。”
　　“沙滩排球？”
　　我下意识地重复了一遍，一脸懵逼地看了看文姬。
　　“文姬你在说什么啊什么沙滩排球啊？”
　　“刚才慕晴不是跑过来问你要不要去打排球的吗，你很爽快地答应了啊。喂喂慕朔你是不是睡糊涂了，刚才看你似乎睡着了诶。”
　　沉默，我沉默地看了看站在排球场里的慕晴，还有站在球网另一边的两个身影，很是头痛地捂住了自己的额头。
　　见鬼见鬼见鬼，刚睡醒迷迷糊糊就下意识地答应了慕晴，现在不管我说什么我都得去打沙滩排球了沙滩排球都好，关键是要我穿着儿童泳衣去打沙滩排球？我感觉有很多有奇怪癖好的大叔会围过来观看的诶。
　　没办法，自己答应的事情跪着都要办完，我这样想着，跳下躺椅，朝排球场走了过去。
　　“哦哦哦，慕晴和慕朔组队了诶，感觉这对组合会很棘手呢，已经重振旗鼓的里昂大叔和南宫小哥能继续延续他们的三连胜吗？”
　　“慕晴！慕朔！加油把他们两个给按到沙子里面去！”
　　“你们一定可以的！”
　　坐在裁判位的洁莉朝赛场上的我们说道，我一脸迷茫地看向一旁，只看见一共六个从沙子里伸出来的脑袋，在给我和慕晴加油助威，估计这就是南宫和里昂大叔他们两人的战绩吧话说回来，他们把整整三个队伍都给埋进了沙子里面，我刚才到底睡了多久啊？
　　仔细数了一下，就连黛西这个身体素质远超球网对面两人的蓝眼白龙都被埋进了沙子里面，看来南宫和里昂大叔这两人刚才的发挥确实很棒呢。
　　然后，我看见了黛西的队友，就是那个耷拉着两只兔耳朵朝我们大声加油的诺兰，忽然觉得黛西还真的带不动这个运动废柴队友。
　　不过，我觉着慕晴似乎也把我带不动。
　　“咳咳，听好了哦，因为慕朔是新加入的，所以我先给慕朔讲一下规则。规则就是，不管用什么方法，只要从自己这边把球打到对方那边的沙滩上就算得分哦！”
　　洁莉坐在裁判位上，说道，我忽然转头看向她，一脸无奈地吐槽道。
　　“喂！这规则有点奇怪吧？这‘不管用什么方法’是不是也太水了一点啊！”
　　“反正都是玩嘛~慕朔你就不要再纠结了哦~”
　　“我们唯一的希望都寄托在慕朔你身上了啊！我没办法做到瞬时施法，枫月她也只能扔火球什么的，全看你了啊慕朔！”
　　被埋在沙子里的伊丽莎白朝我开口叫道，她的身旁埋着枫月，两人一齐朝我投来寄托了所有希望的目光
　　否定，枫月那眼神让我感觉我今天晚上都睡不好觉。
　　“哼哼，认输吧慕晴！慕朔在运动方面的能力我们都是知道的啊！”
　　“我们要不要放点水啊，感觉要是慕朔被埋进沙子里的话会很可惜的呢。”
　　网对面的两人朝我们开口说道，我一脸冷漠地白了他们两人一眼，看向身边的慕晴。
　　“我说慕晴你干嘛把我找来打排球啊我的体能很让人担忧的哦。”
　　“反正比文姬那个吟游诗人靠谱嘛，你尽力就行，我可是有绝对的信心跟对面那两个家伙对打的！”
　　如果这是在野外树丛里进行竞技场对战的话，我们两个有绝对的胜算不，我感觉要是让我藏进树林里，南宫和里昂就基本确定败北了。
　　但这可是排球赛场啊！必须逼我和慕晴跟对面两个纯物理单位刚正面啊！
　　“本次发球由里昂大叔！”
　　洁莉一边说着，一边把手里的排球丢给了里昂大叔。身材壮硕的里昂大叔把球抓在手里，很随意地抛掷了几下，然后，两只眼睛紧盯向了我们这边唯一一个对他们能造成威胁的慕晴。慕晴是个走刺客系的盗贼，敏捷值非常高，要是想一举突破慕晴的防御必须用更快的发球速度，才有希望正面突破。
　　大叔抛起了排球，发出一声雄浑的怒吼，高高跃起，右手将排球狠狠拍下！
　　“什么？！”
　　连慕晴都没有反应过来，那枚炮弹一般的排球转眼便突破了边界，朝我们这边的边线高速飞去，落地点跟慕晴差了很远，而慕晴甚至还没有反应过来，那枚排球就已经快要落地了。
　　难道就这样丢掉第一分了吗？慕晴的眼神中写满了这句话，一脸惊愕地朝距离排球落地点不远的我看了过来，但似乎并不抱什么希望，毕竟连她自己都没反应过来的发球，我这个敏捷基本可以忽略的法师，又有什么办法去接住呢。
　　但是。
　　但是，别忘了，洁莉所说的规则上，是没有限制我们双方的动作标准的，当然，也没有限制我该用什么方法来接球。
　　我抬起右手，一直保持的二阶法侦测魔眼，让我的视线牢牢锁定在了那枚朝我飞来的排球之上，同时，右手轻轻地弹了一个响指。
　　“啪嗒！”
　　清脆的一声响声，下一个瞬间，那枚排球凭空消失。
　　刚准备扑过去救球的慕晴扑了个空，整个人在我面前摔在沙子上，一脸懵逼地四处寻找着排球。
　　“球呢？球呢？”
　　“别在这边找了，往对面的边界看一看。”
　　我朝脚边的慕晴说道，她迷茫地抬头看了看我，又转头看向网对面南宫和里昂的赛场，脸上的表情瞬间凝固。
　　“难道说慕朔你刚才？！”
　　“嗯？里昂大叔你把球打到哪里去了啊？我怎么没看到啊？”
　　网对面，南宫一脸茫然地在我们这边找着球，里昂大叔看起来也很困惑的样子，但当他们两人转过头的时候，表情同样跟慕晴一样凝固在了那里。
　　那枚被里昂大叔狠狠拍出的排球，赫然躺在两人场地的边角处，像是根本就没有被击出过一样。
　　“啊咧？诶诶诶？！”
　　南宫一脸震惊地看着那枚排球，又很震惊地看向同样惊愕的里昂大叔。
　　“大叔你刚才不是发出去球了吗？！为什么球会在那里啊？！”

第426章 三十九、烤串女王

“就算你问我我也不知道啊，我明明是把球击出去了才对啊！”
　　里昂大叔一脸惊愕地看着排球，包括被埋在观众席沙堆里面的六人也是一脸懵逼，似乎她们也没有看清那枚排球到底是怎么出现在里昂大叔那边的场地的。
　　但总有明眼人看清了事情的一切，比如正坐在洁莉肩膀上的小精灵，她作为精灵，对任何魔力的流动都非常敏感，自然了解事情的真相，开口说道。
　　“也不用惊讶啦，你们刚才不是说了规则吗，不限制击球的任何动作和方法，这样岂不是明摆着的事情吗。”
　　“小兰莉你在说什么啊？”
　　“我的意思是，球确确实实是被里昂大叔给击出去了，但是，慕朔刚才也确确实实地接住球然后打回去了。只不过，慕朔用来击球的‘方法’，你们没有人看清而已。”
　　兰莉很认真地说道，回头看了一眼呆滞的伊丽莎白，继续说道。
　　“伊丽莎白刚才说的很对，如果不是因为她和枫月没有瞬时施放其他法术的那种技巧，在刚才，大叔和南宫你们就已经输了。这次慕晴把慕朔给拽到场上来真的是一个很正确的选择呢。”
　　小精灵朝我深深地看了一眼，我也盯着她，两人神秘地一笑，换成了我开口解释。
　　“如果一定要我解释的话，一阶法，初等闪烁术，仅此而已哦。”
　　“！”
　　听见我的解释，南宫和里昂两人猛地瞪大了双眼，面面相觑。如果我刚才是用闪烁术的话，把那枚球给瞬间传送到两人那边的场地边缘，也并不是不可能吧。
　　最主要的，刚才洁莉所说的规则里，没有限制我对法术的使用，也就是说，我在这奇怪的排球赛场上跟一个绝对不会漏球的BOSS没什么区别。
　　我跟站在网对面发呆的两人对视一眼，深深地笑了一笑。
　　————慕朔施法中————
　　奈叶和柯莉娜两人站在被倒插进沙子里的两人身旁，很解气地看着他们。
　　“哼哼，叫你们两个刚才那么嚣张！乖乖在沙子里呆着吧！”
　　“你们两个家伙还真是恶劣呢”
　　我无奈地吐槽了奈叶和柯莉娜，活动了一下自己的手指。初等闪烁术的动作需求虽然很少，但必须锁定为“右手响指”，我连续发动了十几次，让我的手指关节都有些微微发麻。
　　时间过得挺快的，当我重新在躺椅上准备继续躺着聊天的时候，太阳已经西垂，耀眼的灿烂光辉在海上洒落，让摘下墨镜的我不由得愣在了那里。
　　我忽然想起了昨天晚上，在图书馆里的梦中与奥菲莉娅的会面。
　　不，我到现在都不敢确定当时确实是梦境，自从红殿事件过去后，我再也没有在现实中看到过奥菲莉娅，甚至没有看到与奥菲莉娅相关的痕迹，但是，奥菲莉娅的记忆却在我的记忆中深深的铭刻。
　　我不理解，不理解奥菲莉娅在我记忆中的世界观。奥菲莉娅和我，到底是一种怎样的关系？我和冒牌货之间，我和奥菲莉娅之间，隐约浮现出来的这一系列错综复杂的连结线，就像这夕阳在海面上投射出的这金色的辉带一般，迷茫飘渺，让人根本看不透彻。
　　还是得去一趟浮空巨城，把这具身体的状况给搞清楚呢。
　　不知道凝视了多久，当我稍稍活动身体的时候，我身边的少女忽然朝我看了过来，伸手摸了摸我的脑袋，让我很不爽地白了她一眼。
　　“对我来说摸头是很让人不爽的哦。”
　　我朝慕晴说道，她却依然摸着我的头，甚至把脸都凑了上来，嘿嘿一笑。
　　“嗯哼~我就知道刚才选老哥你是对的嘛~”
　　“然后我就浪费了十几个光辉碎石？”
　　“这哪能叫浪费呢，反正光辉碎石也是老哥你的炼金副产品嘛，回去多做几次实验不就多起来了吗。”
　　“很麻烦的诶，而且副产品对炼金技能的经验加成也很少就当稍微训练了一下法术瞬发的熟练度吧。”
　　我这样说道，转过头看了看慕晴，又看了看逐渐聚成一团的团队成员，疑惑地发问。
　　“唔，你们晚上要干什么啊？晚上也有活动吗？”
　　“那当然了，海滨的夜晚可是必须要烧烤的啊！还记得我们上次去海南旅游的时候吗？我们那时候就是在海边吃的烧烤”
　　“然后你就因为烤糊了好几条鱼跑去换鱼的时候踩到了那只螃蟹吗。”
　　我很无奈地吐槽了一句，让慕晴很糟心地伸手把我拎了起来，伸手朝我的腋下抓了过来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈好痒啊哈哈哈哈哈救命啊！”
　　等我把身上这件很糟糕的儿童泳衣换成法师袍的时候，团队成员们已经在沙滩边上架起了烤架和桌子，朝我和慕晴招着手，示意我们赶快过去。
　　“他们已经把烤架那些给搞好了呢，我们也过去看看吧。”
　　“我还有一个问题啊。”
　　“我可没带煤炭过来哦，而且这边我也没看到有卖煤炭的吧？”
　　我深深地看了一眼烤架那边的情况，说道，但慕晴起初很惊愕，随后，脸上浮现出了奇怪的笑容，朝我轻声耳语。
　　“老哥你不是还认识一个免费的打火机吗？这样多方便啊？”
　　我大概知道慕晴说的是谁了，不禁望了一眼坐在烤架前跟里昂和南宫两人聊天的枫月，忽然为她今天晚上感到一阵担忧。
　　今天的晚饭，内华达烤鱼和南宫氏烤羊肉串。
　　只不过，当我坐到桌前准备开动的时候，枫月忽然很是虚弱地靠在我肩膀上，双手颤抖地抱住了我的肩膀，凑到了我的耳边，朝我轻声耳语了起来。
　　“慕、慕朔我不行了你一定要把这些烤肉全都给吃完啊唔唔唔？！”
　　“别装了，先把这个吃掉再说。”
　　“唔（嚼嚼）这个很好吃呢！再来一串！”
　　枫月依然抱着我的肩膀，嚼了嚼嘴里的肉，在我身上蹭了一蹭，依然没有松开双手，直到我往枫月的头上伸手敲了一敲，把枫月的双手塞上两串肉串，看向还在继续做烧烤的南宫和里昂大叔。
　　南宫的手里抓着一把肉串，在烤架上发出滋滋的响声，看起来让人很有食欲。而里昂大叔那边却是用一块铁板垫着，烤鱼的香气四溢而出，让蹲在烤架旁边的几人都很眼馋。

第427章 四十、一人我饮酒醉

稍稍关注了一下烤架上的状况，我把视线投到了另外一边的桌上，慕晴跟众团队成员们正坐在桌子前，一边吃着烤好的烤肉，一边处理着鱼和生肉，还一边聊着天，时不时地还跑过来给正在烤肉的两人送新的食材，以及饮料。
　　我在看了一遍情况之后，默默地坐到了两个一脸焦黑的汉子面前的烤架对面，给自己布上了一层法师护甲，让油烟飘不进来，顺带朝两人的头上贴上了一片符文，符文清洁术发动，把两人脸上的焦黑给除掉，静静地看着他们两人。
　　“慕朔不去那边吃烤串吗？用的是新鲜的海鱼呢。”
　　“嘛，那边的气氛太奇怪了，我更习惯你们这边的情况哦。”
　　我开口说道，顺手从里昂大叔的手里接过一盘鲜香的烤鱼，用法师之手端在面前吹了吹，一口咬下去，香气四溢。
　　“这个很棒呢，味道什么的都刚好合适，没有太奇怪的味道哦。”
　　“是吗，那就太好了，我一直以为这里找不到我以前的那些调料了，但是在集市里还是有很多替代品的。不过话说，慕朔你已经掌握法师之手了吗？你不是说这个法术的消耗挺大的吗？”
　　里昂大叔看了一眼我用来端盘子的那只半透明的手掌，朝我说道，我只是淡淡地瞟了一眼，无所谓地一耸肩。
　　“我的法师阶级已经差不多了，反正这个又是永续法术，稍微肉痛一下也无所谓咯，毕竟这样的话更方便嘛。”
　　“那岂不是刚才打排球的时候慕朔你也可以用法师之手来击球咯？为什么还要用初等闪烁术啊？”
　　“初等闪烁术更方便嘛，而且你们也是绝对没办法接住它的，比法师之手在十米以内的念动力要靠谱得多哦。”
　　“是吗看来咱俩输的不亏呢。”
　　里昂看了一眼身边的南宫，南宫小哥也无所谓地笑了一笑，朝正吃着烤鱼的我看了过来。
　　“话说，慕朔你这两天还有做过那个怪梦吗？”
　　“晚上倒是没有了，不过，昨天在图书馆里看书睡着的时候我倒是稍微做了一会儿那个梦呢。”
　　我实话实说道，南宫和里昂互相看了一眼，没有再说些什么，只是南宫伸手抓了抓自己的脑袋，看起来似乎想让自己显得稍微放松一些。
　　“那样就太好了。不过，我们还是得想办法去浮空巨城那边看看情况，毕竟要把慕朔你那个怪梦的原因给搞清楚，还要顺带探索一下那座传说中的浮空巨城，我们要做的事情还有很多啊。”
　　“首先要做的就是船的问题嘛，慕晴她有去物色过船吗？”
　　“呃，她之前一直都在跟我们一起分头探索港口城我们还真没见过她往港口那边跑过”
　　“也就是说慕晴她没有去看过船的情况咯？”
　　“应该是对的吧，慕晴她似乎压根就没想起来要去看船的情况呢”
　　“这家伙！”
　　我狠狠地咬了一口手里的烤鱼，说道。要是慕晴今天没有去预订船只的话，那估计我们的出海时间就得推迟至少一天。一般来说，提前三天预订出航的船只是这里的规矩，我早就从旅店服务员那里了解到情报了虽然我取得情报的方法有点让人感到无法接受，但我取得的肯定是正确的情报，也就不必再继续纠结一些奇怪的问题了
　　只是慕晴让我感觉一阵莫名的无奈，却拿她根本没办法。
　　没能预订到合适的船的话，看来这三天里我也就只能用社团任务来打发打发时间了，顺带可以有更多的时间去调查跟浮空巨城有关的资料，也算为即将到来的史诗级副本攻略打个基础吧。
　　就在我这么想着的时候，忽然从我背后钻出来的身影让我猛地吃了一惊，但法师之手稳稳地端住了盘子，没让烤鱼掉到地上，不过我依然朝那个身影看了过去，只看见面红耳赤还带着笑容的枫月，手里抓着一只透明的玻璃瓶，身上酒气四溢。
　　“诶嘿~慕朔嗝快过来玩啊~”
　　“枫月你手里抓的是酒吗？”
　　我认真看了看枫月手里那大半瓶透明清澈的液体，法师特技发动，清晰地辨认了出来。
　　鉴定成功。
　　玻璃瓶，普通级，普普通通的玻璃瓶。
　　港城伏特加【十五年】，稀有级，黎明港特产的烈酒，酒劲强烈。
　　“诶嘿诶嘿这可是慕晴从港口城的酒窖里悄悄摸出来的好酒哦足足十五年的窖龄呢”
　　“慕晴她居然偷偷摸摸跑到港口城的酒窖里去了？港城伏特加枫月你喝了多少啊？”
　　“不多不多嘛~伊丽莎也喝了哦~”
　　我望了望那边很嗨的女人堆，感觉眼角一阵颤抖。
　　原来那边都已经变成一堆喝醉了的疯婆子们的狂欢了吗。
　　我刚想把酒瓶从枫月手里夺过来，她整个人就忽然脚下一滑，我慌忙用法师之手和我自己的身体接住了她，酒瓶从她手里飞出，被里昂大叔稳稳地接下。
　　“枫月？！”
　　我连忙低头，看了看怀里那少女的状况，枫月却无意识地伸手缠住了我的脖子，整个人紧紧地贴了上来，脑袋放在我的肩头直接睡了过去。
　　看来睡着了呢
　　轻轻地把枫月放到一旁的躺椅上，顺便摸出背包里的毯子给枫月盖上，我重新坐回烤架前，看向手里抓着酒瓶的里昂大叔。
　　大叔就跟看见了宝贝一样，让南宫给他自己倒了一杯，朝我盯过来。
　　“呼哈，虽然在我们那里未成年是不准喝酒的，但是慕朔你想喝的话也无所谓的哦。”
　　刚说完，他就把手里那杯酒一饮而尽，长出一口气，颇有几分中国饭店的气势，让身边两个妥妥的中国人都有些吃惊，看来这内华达警长大叔铁定是在中国饭馆里见过世面的啊。
　　“其实稍微喝点酒也无所谓啦，海滨的晚上湿气很重，稍微喝点酒可以驱寒除湿的呢。”
　　“似乎是的呢。”
　　听南宫一本正经地说道，我也从他手里接过一杯酒，原本我以为这具身体对酒这种东西会很敏感，但当我把鼻子小心翼翼地凑过去闻了闻，一点酒味都没有闻到的时候，我就开始质疑这具身体的嗅觉是不是正常的了。
　　怎么闻起来跟白开水的味道差不多啊？不对劲啊？我的嗅觉应该是正常的啊？
　　一边这么想着，我把那杯酒一饮而尽。

第428章 四十一、千杯不醉苏慕朔

“呼哈~这酒的味道还真挺大的呢~”
　　给自己倒了第二杯，里昂大叔开口说道，南宫也盯着他自己手里的酒杯，稍微晃了一晃，同样给出了跟里昂大叔相同的评价。
　　但我一脸懵逼地看着他们，重新回味了一下刚才酒液流过我喉咙的感觉，跟平时喝凉水没什么区别，让我怀疑我自己喝的到底是不是他们两人从酒瓶里倒出来的酒。
　　“这酒的味道真的大吗？”
　　“慕朔你刚才不也喝了一杯的嘛，少说也得有个五十度吧。就是这种酒才够味嘛。”
　　大叔开口说道，继续烤着手中的鱼，但我却很迷茫地看了看酒杯，很不自信地再次回味一遍，确认这味道跟白水没有任何区别后，转头看向很严肃地看着酒杯的南宫。
　　难不成南宫小哥跟我的感觉是差不多的？
　　“南宫？你看着酒杯干啥？是不是这酒的味道很奇怪啊？”
　　听见我开口一说，南宫略皱着眉头，颇认真地朝我盯过来，整个人的眼神都很不对劲。
　　“这酒”
　　“这酒的味道是不是很奇怪啊！我跟你说我也有这种感觉的！”
　　“味道，似乎跟我以前喝过的某种酒的味道差不多”
　　“（黑人问号？）”
　　话还没说完，我就一脸懵逼地呆在了那里，满脸写满了问号。喂小哥你既然喝出了酒的味道你就不要一脸震撼的样子就跟喝到了什么奇怪东西那样了吧！这样会让我产生误会的啊！
　　结果还是只有我一个人没能喝出酒味来吗。
　　南宫又抿了一口杯里的酒，很肯定地朝我看过来。
　　“没错！这酒的味道跟以前我在家族酒窖里喝到的酒是一样的！”
　　说完，他就转身跟里昂大叔去干杯喝酒去了，只留下坐在烤架前端着空酒杯和烤鱼的我。
　　等两人把烧烤给做好，团队众人围在桌前，手里的杯子在夜空下撞击，发出一阵清脆的碰撞声。
　　“为我们的旅行干杯~！”
　　“干杯！”
　　我也加入了这场晚会，坐在桌前跟众人一起碰了个杯，但看见其他人欢快地喝酒的场景，我深深地看了一眼自己手中的酒杯，很不自信地抿了一口，确认了一遍这透明液体在我嘴里流动的感觉，真真切切地没有尝出来一点酒味，但我还是装作很刺激的样子把酒给喝了下去，虽然我并没有任何头晕眼花的感觉。
　　见鬼，为什么这具身体尝不出酒味？明明红茶那些玩意儿尝起来跟中药一样苦得不行，但怎么一来更刺激的酒就一点味道都尝不出来了？这种迷茫的设定真的靠谱吗？
　　“呼~这酒的味道真的挺棒呢~慕朔要少喝点哦~”
　　“啊啊，好的”
　　听见瑟希尔的声音，我勉强回答道，这个红发女游侠却像个千杯不醉一般，猛地伸手，把坐在她身边的我一把揽了过去，手里抓着酒杯，很开心地跟众人继续喝了起来。
　　“呜哇？！好、好难受我快喘不过气了！”
　　“不要在意啦~慕朔开心的话也要多喝一点哦~”
　　我面无表情地在她脑袋后面召唤出了法师之手，手里抓着一本厚书，猛地拍了下去。
　　特殊技能，回旋的禁书目录，发动。
　　你击晕了瑟希尔。
　　把已经喝醉了的红发女剑士给放到睡着了的枫月旁边，我看向剩下的酒量还算过得去的几人，跟他们一边吃着晚饭一边聊起了天来。
　　等伊丽莎白也晕乎乎地跑去找枫月和瑟希尔她们两个的时候，桌上的气氛陡然一变，每个人都严肃地看向了彼此，尤其是我看着慕晴的眼神，几乎可以冒出火球术来。
　　“船怎么办？”
　　我直截了当地开口说道，慕晴稍微敷衍了几句蒙混过关，说明天就马上去物色船只，让我稍安勿躁，然后扭头看向里昂，试图岔开话题。
　　“诶诶里昂大叔，你在美国内华达那边就只当警长吗？有没有遇到什么很刺激的事情啊？”
　　里昂大叔看了看慕晴和众人。慕晴这一下着实调动起了众人的好奇心，让众人一致把视线投向了里昂大叔，让大叔也有些懵逼。
　　“其实当警长也没什么太刺激的事情啦，也就只有奉命去抓捕一些逃犯的时候会有点那种电影里面的感觉。”
　　“哦哦，那里昂大叔你有配枪吗？”
　　“当然了，左轮枪而已，一般都不会拿出来用的。慕晴你怎么忽然问起这个问题来了啊，难不成慕晴对警察有种奇怪的热衷吗。”
　　“啊啊？当然是啦！警察什么的超棒的啦！”
　　慕晴开口说道，脸上微微泛红，似乎是喝了酒的样子。说来也对，酒毕竟是她从酒窖里摸出来的，喝多一点似乎也无可厚非。只不过，一想到慕晴她喝醉的样子我就感到一阵深深的担忧。
　　我的妹妹并不是没有喝醉过，相反，因为她性格的原因，每次她的同学找她出去吃饭，都是我默默地把她从饭馆里背回来的。当然，在她喝醉的时候我也会给她清洗身体，毕竟是我苏慕朔的妹妹，我还是挺尽心尽力的了。
　　我忽然沉默了一阵，摇摇头把脑海深处浮起来的那一缕记忆给甩去。回忆两个已经死去的人不像是我苏慕朔的作风，我必须担起他们的责任来，照顾好慕晴，是他们最后交给我的任务，也是我最重要的任务。
　　“那个，慕晴你少喝一点吧，你的酒量”
　　“没事没事啦~我可是有刺客的独门秘技的呢，根本就不用担心啦。”
　　慕晴朝我嘿嘿一笑，说道。我看了看她，苦笑了一下，摇摇头，也没有再说些什么，只是沉默地又喝了一杯酒。
　　就让她开心一会儿吧，毕竟她也是为了我才跑到这地方来的，之后对浮空巨城和那只大海怪的攻略还需要慕晴跟团队众人的配合才行。作为史诗级副本的老一BOSS，那只大海怪肯定不好打，况且还是在海上，若是我们对船的操控有丝毫失误，那船就铁定会被海怪给揍沉，我们也就只能跟爱德华那样，踩着木板在西海上漂流，还说不定能不能漂到那边去。
　　不过，我还是想深深地吐槽了一下我手里酒杯里的酒。这个真的是酒吗！我喝了好几杯了怎么还是没尝出来酒味啊！而且头不晕眼不花只是觉得肚子有点胀啊！

第429章 四十二、醉看佳人成双对

第一个倒在桌上的人是诺兰，在勉强还能找到方向的柯莉娜搀扶下，走到已经躺下的三人身边跟着一起躺下。不知道诺兰喝了多少的我很镇定地看了一眼她座位面前的酒瓶，从一开始的满满一瓶下降了一截，喝得还是挺少的，只不过明显酒量不行，这么一点就把她给放翻了，看来以后得让她少喝一点了呢。
　　第二个倒下的人有些出乎我的意料，居然是南宫小哥，但他帽子里的小精灵却只是坐在我的肩膀上无言地看着他，丝毫没有要上去搀扶的意思，我们也就任他趴在那里，没有去理会他。
　　接着是第三个第四个，柯莉娜和奈叶这两个狂战士在互相斗酒斗了两瓶下去后双双倒地，被里昂大叔给拎去了一边，桌上也就只剩下了我、慕晴、文姬、洁莉和里昂大叔。
　　嗯？你问我那只小白龙呢？黛西对喝酒没什么兴趣，她自己也说她那地方的规矩是未成年人不能喝酒，就自己跑到烤架前去折腾剩下的烤肉去了，虽然烤出来的肉都是些焦黑的奇怪东西，但她依然开开心心地吃了下去然后接着折腾下一波。
　　兰莉在我肩膀上伸了伸懒腰，飞回南宫的脑子里面睡觉去了，我们五人互相看了对方一眼，沉默了一瞬，忽然笑了起来。
　　“哈哈哈，只剩下我们五个了呢。”
　　“我也没想到慕朔居然可以坚持到现在，慕朔也喝了不少嘛。”
　　“我喝得比你们都还多哦，别小看我的酒量哦。”
　　“知道啦，慕朔千杯不醉嘛。话说回来，文姬也是中国人吗，跟慕晴和慕朔认识吗？”
　　洁莉忽然朝文姬发问，手里抓着果汁杯，脸上微微泛红，似乎是知道自己的酒量不行所以没有强求自己去喝酒，改成喝我带来的果汁的。
　　“对啊，只不过跟慕晴慕朔原本是不认识的，到了这里才彼此熟悉的。”
　　“是吗不过文姬的小竖琴弹得真的很棒呢，有练习过吗？或者是吟游诗人这个职业会附带乐器的技能等级吗？”
　　“职业附加确实是有一些，但我原本就有练习过的啦，虽然我对钢琴和小提琴之类的更熟悉罢了。”
　　文姬很认真地回答道，一看就是在摄像头和话筒前身经百战的老将，谈吐优雅不带停顿，比起慕晴这个半吊子会长来说，我倒觉得文姬更适合公会的有些谈判问题。但是，把谈判问题交给没有太多战斗力的文姬我依然觉得有些不靠谱，果然，我自己亲自谈更能让我自己信服吗。
　　脑子里稍微过了一遍，我忽然发现文姬并没有把她是个歌手这件事给抖露出来，让我感觉到了有一股隐约的异样。应该是我的错觉吧，或许文姬在歌手这条道路上经历了一些不愿意说出来的事情呢，还是尊重她自己的选择吧。
　　“嗯其实我有一件事很想问的了，慕朔真的是慕晴的亲妹妹吗？总感觉虽然慕朔和慕晴在某些方面很相似，但是带给人的其他感觉很不和谐呢。”
　　还没等我反应过来，文姬就朝我和慕晴打了一枪，让我们两人都是一脸懵逼。
　　“啊啊？本来就是啊！这能有什么奇怪的地方吗？”
　　“我的意思不是这个啦。吟游诗人有一个被动技能，【人脉熟络】，这个技能可以看出两个队友之间互相的关系，慕晴和慕朔之间也确实是亲人关系只是，在某种更深意义的层面上，总觉得慕晴和慕朔之间存在一种谜一样的怎么说呢说是隔阂也不对，应该是呜哇说不清楚呢，总之带给人的感觉有些不对劲就是了。”
　　“嘛，个体之间存在差异也是很正常的嘛~”
　　我朝文姬看了一眼，像喝水一样喝了一口酒，气都没喘，就直接开口说道，颇有些千杯不醉的气魄在里面。
　　少女仔细想了一想，觉得我说的似乎也有几分道理，也就没继续思考下去，反而是从洁莉的手里抽走了果汁杯，给她换上一杯酒，看着一脸懵逼两脸泛红三脸茫然的洁莉，朝她嘿嘿一笑。
　　“这种时候就该喝酒哦洁莉~哪有喝果汁的说法嘛~”
　　“呜哇未、未成年是不能喝酒的”
　　没等洁莉微弱的反抗体现成具体的效果，文姬就已经把酒给送进了洁莉的喉咙里。看着两人的嬉闹，我无奈地看向慕晴和里昂大叔那边，却只看见闭着眼睛昏昏欲睡的慕晴。
　　她的状态栏里，躺着明显的【醉酒】DEBUFF，面前的酒瓶早就喝空了，还在睡梦中嘿嘿笑着，不知道在做些什么奇怪的梦。
　　等我凑近了一天，我才听见慕晴嘴里嘟嘟囔囔的到底是什么东西。
　　“诶嘿老哥哧溜就这样好可爱的”
　　“（冷漠）”
　　特殊技能，回旋的禁书目录，发动。
　　你击晕了苏慕晴。
　　慕晴你还是躺着乖乖睡觉吧。
　　等文姬把洁莉也给放倒过后，桌上彻底只剩下了我们两人还有里昂大叔，在那里优哉游哉地吃着烤串和烤鱼，填补今天下午的消耗。
　　毫无疑问，一旦我们成功登陆了浮空巨城，里昂大叔绝对会被当成先锋队，作为团队主T在前线扛伤害，而我就是在海上对抗海怪时的主力DPS之一，当然，洁莉和枫月这两个术士也可以在空中进行骚扰，只是因为术士的特性，她们两人的法力值消耗太过迅速，必须回到我这里来补充法力值，才能重新升空输出。
　　论站桩输出和总输出，我绝对会是最高的那个。
　　身为团队第一辅助的文姬，团队MT的里昂，还有团队DPS的我，坐在桌前吃着晚饭，三人相顾无言。
　　文姬和里昂大叔两人的脑子都很好用，也是团队中少有的我不容易看穿的两人。我们沉默地彼此对视了一眼，脸上微微一笑，里昂大叔率先开口说道。
　　“我想，慕朔你也大概察觉了一点吧。你的那个怪梦，还有浮空巨城，并不是独立的两者关系，更像是共生共存一般。”
　　“当然了啊，这种事情我还是能清楚知道的”
　　“我们也不知道慕朔你的梦到底是个什么情况只不过，慕朔，我们都有一种很清晰的预感，当我们登上浮空巨城时，一定有什么事情会发生的。一定。”
　　两人说道，我深深地看了看两人，沉默地把视线投向深邃幽暗的地平线，看向那无垠的星空。
　　奥菲莉娅，你会指引我吗。

第430章 四十三、慕朔不懂天界语

唔好困
　　我从黑暗中苏醒，揉了揉双眼，看向眼前这一片茫茫的黑暗。
　　我记得我是把慕晴她们都给拎回了旅店安顿好因为枫月喝醉后的睡相真的太糟糕了，我勉强把枫月的身体给擦洗干净，让骷髅战士把她抱去床上安顿好，然后自己在房间里的沙发上直接就睡了过去。
　　似乎酒对我这具身体根本就没有任何刺激性，除了因为喝太多酒多跑了几趟厕所以外，我并没有感到任何头晕眼花的醉酒症状。
　　不过现在是什么情况？难不成我在沙发上睡着过后掉进了什么奇怪的里世界吗？
　　“很显然，这里可不是什么里世界呢。”
　　一个熟悉的声音出现在我身后，我迷茫地转身看了一眼，只看见站在我身后盯着我的女王大人，还有她手里抓着的那一缕奇怪的东西。
　　金羊毛，用蓝色束带系起来的金羊毛，也就是奥菲莉娅在梦里交给我的东西。
　　“诶？金羊毛？这是拉娅你的吗？”
　　我倒是很淡定地看着拉娅给我展示的金羊毛，没有对现状感到丝毫的奇怪。虽然有部分原因是因为我刚从睡梦中醒过来脑子还是晕乎乎的，但更多的原因，便是我已经对现状感到很淡定了，只要我的左手刻印里还有女王大人呆在里面，我就对这一切的超自然现象都有一种奇妙的免疫能力很难说的免疫能力。
　　但拉娅显然对我现在这样同样感到很镇定，一句话都没有说，只是沉默地把金羊毛从她手里递给了我。
　　不过，我刚一接过金羊毛，我忽然感觉到了一股深深的怪异。为什么，奥菲莉娅给我的金羊毛会出现在拉娅的手里？奥菲莉娅，本来应该只是出现在我梦中的一个记忆而已不，不仅仅是记忆，奥菲莉娅也是有实体的，而且我还跟她在红殿上有过交集
　　那奥菲莉娅所说的，“你与我本为一体”，跟冒牌货说的“我们之间并没有什么区别”是如此的相似，让我都忍不住怀疑是不是我自己的精神出了问题，其实冒牌货跟奥菲莉娅都是不存在的，他们两个都只是我自己脑海中的一个臆想而已？
　　像是要把我这无聊的想法给打破，拉娅伸手捶了捶我的脑袋，一脸的无奈。
　　“喂喂小慕朔，你这几天都根本不在状态诶，是因为跟奥菲莉娅有关的的梦吗？”
　　听见拉娅的声音，我猛地抬头看向她，一脸的难以置信。
　　“拉娅你说什么？奥菲莉娅你知道奥菲莉娅？”
　　“当然知道了啊，我从一开始就没有否认过的吧。”
　　女王大人若无其事地说道，稍稍调整了一下自己的身体姿势，把白色的长发跟长袍在地上甩出去，免得踩到，两只手抱在胸前，朝我开口说道。
　　“其实小慕朔你也是，想知道奥菲莉娅的事情就直说嘛，非要让我猜来猜去的，果然是年轻人吗，年轻人的心思我不懂呢。”
　　“拉娅你有话直说行不行你这样我总觉得有股不对劲”
　　我朝女王大人低头认错，但仍然抬头看了看拉娅，女王大人倒也没有做出太生气的样子，看见我特意做出的卖萌样子，伸手摸了摸我的脑袋，不知道从这漆黑一片的地方的哪里搬出了一张椅子，瞬间，这漆黑一片的空间便在我面前变化，变成了一间明亮宽敞的大房间，充满了一股贵族气息。
　　我们两人的面前是一张很精致的茶几，拉娅坐在茶几旁的椅子上，示意我也坐到她身边，我自然不敢忤逆，况且能坐着总比站着好，我便毫不犹豫地过去坐下。但即便是这样，我对这突然出现的明亮房间也感到一股茫然。
　　“这里？”
　　“这是我在小慕朔你那本厚书里的住宅哦。九阶法，拉娅·高等异界豪宅术，施放起来挺难的，当年我用上了神言才在书里面构筑完成的呢。”
　　一边给自己理这头发，拉娅一边说道，让我感受到一股彻底的打击。
　　我还以为女王大人你在书里面打坐修禅背书呢，结果你还在书里修了这样一座九阶法级别的豪宅吗？！
　　只是在脑子里吐槽了一下，拉娅便忽然朝我开口，用精灵语说了一句什么，因为没听清，我一脸懵逼地转头看向她。
　　“拉娅你刚才说什么？”
　　女王大人凝视了我好一会儿，摇了摇头。
　　“既然你不知道的话那就算了。想知道我为什么把小慕朔你弄到这里来吗？”
　　“我怎么会知道啦，女王大人你不是一直都很神秘的吗”
　　话还没说完，我便愣在了那里，很不自信地看了一眼拉娅。女王大人单手撑在茶几上，朝我微微笑着，她的笑容让我有些看不透彻，岁月的流逝在她的瞳孔里刻下了深深的凌厉，也只有经历过七千多年时光的拉娅才能拥有这种看破一切的眼神了，只不过，拉娅她到底看破了什么？论智商，拉娅绝对拥有足以碾压我的水平，她到底在我身上找到了什么东西？
　　我沉默地想了一想，忽然间明白拉娅刚才为什么要说她知道奥菲莉娅的存在了她在提示我，我这具身体和奥菲莉娅的关系，以及，我苏慕朔，和奥菲莉娅的关系。
　　“原来如此啊。”
　　不由得自言自语了出来，我微微笑了笑。看来，有些秘密还是藏不住的呢
　　拉娅早就发现了，我和奥菲莉娅是两个个体，在意识层面上有根本性的区别，但她却一直没有说出来，到底是为什么？
　　“嗯？小慕朔你在说什么啊？什么原来如此啊？”
　　“拉娅你不是已经发现了吗我和奥菲莉娅”
　　“总觉得小慕朔你误会了什么呢。维安那个老头不是告诉了你吗，苏慕朔这个名字在天界语里的发音就是奥菲莉娅哦，估计是忘记教你天界语了吧。”
　　“？”
　　一脸黑人问号的我还有些不明白事情的发展状况，懵逼地看了看拉娅。
　　这反差来得太快，让我有些措手不及。原来拉娅是不知情的吗！而且“苏慕朔”怎么能跟“奥菲莉娅”的发音扯上关系啊！我现在开始怀疑我到底能不能听懂这智障一般的天界语了啊！
　　虽然我的语言技能栏里并没有“天界语”这一项。

第431章 四十四、金羊毛

“话说，小慕朔你知道金羊毛的用处有什么吗？”
　　忽然，拉娅把话题猛地岔开，看着我手里抓着的那一束金羊毛，悠悠地朝自己的面前伸手一挥，不远处的窗帘瞬间被无形的力量给拉开，宽阔明亮的阳台上，赫然站着那个一身正装打扮的青年。
　　看见他的同时，我差点惊讶得站了起来。青年却朝我们转过身来，轻轻摇晃了一下他自己手里的酒杯，微微一笑，朝我们轻轻举杯致意。
　　冒牌货？！他为什么会在拉娅的九阶法豪宅里？！
　　“我想我已经不必做介绍了吧，你们两人应该都对彼此有过了解。你来说吧，我觉得金羊毛这种连我都没有做太多深入了解的东西，由你来详细讲述应该是最合适不过的了。”
　　“哪能叫‘连你都没有做太多深入了解’呢，圣法星神大人？”
　　“少装蒜，让你说你就快说，别磨磨蹭蹭地耽搁我的睡觉时间了，这么早起来就为了听你讲述一下金羊毛是用来干什么的，还不快一点？”
　　“行啦行啦，我马上就说，稍安勿躁嘛。”
　　冒牌货很是无奈地说道，拉娅哼了一声，看着他走到我身前，我跟他对视一眼，眼角微微一跳，两人瞬间心领神会。
　　毕竟我们彼此的主体意识是相同的，思维方式也是相同的，这种时候只要我们彼此稍微做一下换位思考，就很容易得出彼此的行动方式。
　　我很默契地把金羊毛交给了他，他也从一边拉过一张椅子坐下，把那一捆用蓝色束带束起来的金羊毛放在桌上，朝我们看了过来。
　　话说我到底为什么要跟这两个家伙在这里讨论金羊毛的问题啊？虽然我清楚地知道我昨天晚上干了些什么——把团队里面几乎所有人都给放翻了，若无其事地用法师之手拎着几个人走回了旅店。虽然后来在浴室里发生的事情有些无法描述，估计真要描述出来的话导演会被某局叫去谈人生了，但我确确实实对我突然来到这里感到有些茫然。
　　等我从初醒的茫然里恢复，我这才猛地反应了过来。
　　“不对劲啊！我之前明明睡得好好的，为什么突然就跟你们两个跑到这里来讨论金羊毛啊？！”
　　拉娅和冒牌货都是一阵沉默，但作为两根老油条，他们很快就给我详细解释了一遍，我也没怎么听清，两个人在我耳边呱呱呱说了好一阵，终于是把我给说服过后，我们三人才重新认真看向茶几上的金羊毛。
　　第一次这么认真地凝视它，我这才发现，每一根羊毛的质感都是如此强烈，跟以前我去参观羊毛厂的时候看见的羊毛根本不一样。这金色的羊毛，似乎每一根之间都保留了足够让我们看出每一根的间隙，但事实上它们之间全都是紧密相贴的。
　　据冒牌货所说，这是因为每一根金羊毛的内部都蕴含着密集的魔力网，而这密集的魔力网所带来的直接效应，就是空间的断面效应。
　　“断面效应？”
　　“密集的魔力网之间会产生疑似空间断面的效果，这也就是为什么我们看着这一束羊毛的时候会感觉它每一根羊毛之间都有间隙的原因。”
　　冒牌货说道，我们三人各自伸手捻起了一根羊毛，确实，在羊毛离开羊毛束的时候，单一的一根羊毛看起来确实比在羊毛束里看到的羊毛要粗一些，这大概就是冒牌货所说的“断面效应”了吧。
　　不过，这到底有什么意义呢？
　　“就算你跟我讲初等魔法学里的断面效应，但这种效应我和慕朔都知道的啊，而且这也不是什么真正靠谱的效应有什么用？”
　　拉娅直截了当地说道，但冒牌货只是微微一笑，把金羊毛轻轻放回了羊毛束里，站起身，朝我们两人各看了一眼，神秘地从身后摸出了一朵花瓣纯白的雏菊。
　　然后，放到了我的手心里。
　　“雏菊？你给我这个干嘛？”
　　“纯洁，天真，愉悦，幸福，和平，还有希望，这是雏菊的花语。金羊毛所象征的，跟这朵雏菊所象征的，会有什么相同的地方呢？”
　　“你这家伙”
　　女王大人似乎有些受不了他，躺回了椅子的靠背上，但我却深深地看了一眼我手中那朵雏菊花，又抬头看了一眼冒牌货那神秘的笑容，依然没有勇气把这朵雏菊花给放到金羊毛上，反倒是收进了自己的背包，摇了摇头。
　　见状，冒牌货倒也没说什么，只是向拉娅行了礼，转身，在飘散的蒲公英中消失不见。
　　“真是的，每次都是这样，弄得我屋子里到处都是蒲公英”
　　拉娅自言自语道，伸出她自己纤长的手指，在空中接住了一朵蒲公英的种子，捻到眼前看了看，随手一抛，任它们在吹过屋子的穿堂风中飘飞消失。
　　“差不多了，本来我也没有指望那家伙能说些什么，没想到还真的什么都没说那朵雏菊，慕朔你一定要保管好，他既然把花给了你，那就肯定有他自己给花的意义，淡定地接受就好了时间也差不多了，幸苦你了，下次有情况的话我会叫你的。”
　　朝我说完，拉娅伸手拍了一下我左手手背上的刻印，没等我反应过来，我眼前的场面忽然就变成了旅店的房间，我正坐在沙发上，呆呆地看着沙发上那一杯已经凉了的牛奶，当然，还有我自己的那本厚书。
　　————慕朔发呆中————
　　早上十点半。
　　“慕朔慕朔起得好早啊”
　　枫月迷迷糊糊地趴在我肩膀上，嘟囔着说道。我稍稍白了肩膀上的少女一眼，把重新热好的牛奶递到她嘴边，朝她轻声开口。
　　“都十点半了。来，先把这杯牛奶喝了，稍微等一会儿就可以吃午饭了哦。”
　　“姆牛奶不好喝不过，既然是慕朔的爱心早餐牛奶，那就勉强喝掉吧~”
　　“爱心早餐”
　　我一脸冷漠地看了看身上散发出浓烈荷尔蒙气息的枫月，沉默地把牛奶往她嘴里灌了进去。但看见枫月满脸通红嘴角溢出牛奶的样子
　　我的眼角跳了一跳，似乎这样子比昨天晚上更H？
　　等我把牛奶给枫月喂完，枫月的精神恢复了少许。我一边用毛巾给噘着嘴的枫月洗脸，一边用法师之手往吐司片上涂着果酱。
　　“唔~总觉得身上很舒服呢，就像洗过澡一样~”
　　还是隐瞒昨天晚上在澡堂里发生的事情吧，我在脑海中这样想到。

第432章 四十五、大船！

早饭完毕，又是新的一天。
　　否定，当我走到旅店门口，看见坐在旅店大厅里的那个黑色身影的时候，我就知道我今天铁定没有好日子过。
　　慕晴朝我盯了过来。
　　“嗯感觉今天你起得很晚呢。”
　　“废话，昨天还是我把你给拎回去的，忘了吗。”
　　少女倒是没有太吃惊，估计是以前被我拎回去已经习惯了吧，听见我说是我把她给拎回去旅店的，只是稍稍玩了一下自己的头发，起身朝我走来，给我分享了她的支线任务。
　　任务刷新。
　　支线任务，出航前夕，寻找到一艘合适的船只。
　　“哟，看来给我们发布任务的那家伙都看不下去了呢。”
　　我稍微吐槽了一下慕晴，少女红着脸朝我头上捶了过来，似乎快要恼羞成怒了。不过这也无可厚非吧，反正慕晴自己也没办法去物色船只的，她的嘴炮技能倒还真没我高。
　　“所以慕晴你就来把我拽去跟你一起物色船只了吗。”
　　“当然了，老哥你的砍价能力可是公认的。而且这支线任务唔，要让我一个人去跟那帮水手们讨价还价什么的”
　　我们两人走在港口城的街道上，慕晴因为天气的原因，并没有往自己身上套她那件可以遮蔽自己信息窗口的黑斗篷，反倒是我，因为头发颜色太过特征化，这才把法师袍的帽子拉起来，把头发给塞进法师袍里面，很淡定地走在街上。
　　作为连接大陆各处的人类最大的港口，港口城里有很多冒险者公会的分会，同样，也有很多接取了委托或者准备接取委托的自由游侠们在港口城里转悠，从他们背后或腰间的佩剑就看得出来。
　　“不就是讨价还价嘛，我以前不是教过你吗？”
　　稍微关注了一下周围人群的装备状况，全都是普通级的白色装备或者稀有级的蓝色装备，连紫色的套装级都很难看到，更不用提神器级了。
　　相比之下，我身上这件传说级的法师袍，还有慕晴刀鞘里的传说级匕首和短剑，在这人群中真的很容易被辨认出来。当然，原住民们就不可能了。
　　“老哥你说的太笼统啦，还是直接把你给拽过来要靠谱点。”
　　“哎”
　　我叹了一口气，很无奈地看向前方。忽然，跟周围众人的反应一样，我和慕晴同时顿在了那里，看向前方的人群，相视一眼，不知道发生了什么。
　　“诶，老哥你看，前面怎么围了那么多人啊？”
　　“你问我我怎么会知道。”
　　“人挺多的，难道发生了什么奇怪的事件吗。”
　　一边自言自语着，慕晴一边跟我朝人群走了过去，等我们挤开人群走到中心，慕晴差点就叫了出来。
　　我很怪异地看了她一眼，但当我也朝地上的东西看过去的时候，我的反应也跟慕晴差不多。
　　“呜哇？！”
　　“这些这些都是什么情况啊？”
　　地上躺着好几具尸体，而且，他们身上都被奇怪的黏液给涂满了，表情惊恐，似乎是死之前看见了什么奇怪的东西一般。
　　————慕朔惊愕中————
　　一出门就看见几具尸体，用某种传统说法来说的话，这应该叫什么来着？算了反正也想不起来，不如先关注一下这几具尸体要紧。
　　“喂喂，老哥啊，你看这些尸体我怎么感觉他们都不像是被淹死的啊？”
　　“淹死？你怎么看出来的？”
　　“虽然嘴唇发紫，但你看他们的手部动作，他们的手是松弛的，并不像窒息死的人那样，手部和四肢都非常扭曲而且他们身上这些黏液”
　　慕晴捻着下巴思考了一会儿，朝我使了个眼色，我却朝她摇了摇头，摊开双手。
　　“就算你让我调查这黏液的来源我也没办法啊，我又不是十万个为什么，怎么可能全都知道。”
　　“连老哥你也不知道啊”
　　我们两人顿时沉默了下来，看着面前这散发出恶臭的尸体，整个人都有些迷茫。
　　这些尸体是从哪里找到的？
　　不过慕晴倒没有对这些尸体太在意，拉住我的手，把我给拽出了人群。我们两人的任务是去物色船只，那几具尸体到还真没有对我们造成什么实质性的影响顶多恶心了一点罢了。
　　站在港口外，我和慕晴看着密集的大船们，稍微冷静了一下，看向一群正在往船上装货的水手们。
　　虽然今天的天气很晴朗，而且又是上午，但很奇怪，没有一艘船出港航行，全都在港口里停泊着，让我和慕晴都感到一阵疑惑。既然天气这么好，为什么不出港航行呢？
　　我们两人的心里都有这样的疑问，于是，当我们看见几个坐在缆桩上晒太阳的水手时，我们果断朝他们走了过去。
　　水手们看见迎面走来的两人，从缆桩上跳下来，饶有兴趣地看向我们。
　　“两位小姐，来这里是想找些什么东西啊？”
　　看起来像是领头的那男人朝我们开口说道，挺面善的样子，信息窗口也是绿色的友善标志，似乎从他这里可以得到什么对我们出航有价值的信息呢。
　　这么想着，我直接提出了我自己的疑问。
　　“你们是黎明港的水手吧我想问一下，为什么今天所有的船都没有出海啊？今天的天气不挺好的吗？”
　　听见我的问题，水手们互相看了一眼彼此，重新看向我们两人，无奈地耸了耸肩。
　　“两位最近两个月内应该是第一次来黎明港吧。你们不知道，最近两个月内已经发生了很多起尼奥袭击商船的事件了，而且跟以前的传闻一样，只要是在晴朗的上午出海的船，都会被尼奥给盯上，只不过有几艘船侥幸逃生罢了。”
　　“尼奥就是那只大海怪吗？”
　　我自言自语道，很困惑地挠了挠脑袋。据爱德华所说，那只大海怪似乎只会袭击进入浮空巨城范围内的商船才对，在旅店里的海域图上也绘制出了相关的海域范围但商船的航行路径应该是会避开尼奥的活动范围的吧。
　　在我提出进一步的疑问过后，水手们的表情也很无奈。
　　“船长们在制订航线的时候也是这么考虑的，只不过，尼奥最近的活动范围似乎突然扩大了接近一倍，几乎把黎明港外海都给覆盖完毕了，这让我们也很苦恼呢。”

第433章 四十六、找船的慕晴

“尼奥的活动范围突然扩大，这件事我们也是始料未及的。”
　　大概是中午时分，我们两人坐在港口的租船议事厅里，跟坐在桌对面的那个船长面对面交谈着。
　　船长说完上面那句话，又叹了一口气。
　　“为什么会突然扩大呢你们就没有让港口城的调查组去调查一下吗？”
　　“我们也向上级反映过这种情况的，他们倒也委派了调查组，毕竟这件事关系到港口城的税收问题但是，就连今天早上出海的调查组的船都被掀翻了，死了好几个专家，少数几个活下来的专家和水手们都是重伤，能不能醒过来还是个问题呢。”
　　听到这儿，我不由得想起了早上我们看见的那几具正准备装箱埋掉的尸体。难道那几具身上涂满了黏液的尸体就是调查组的专家们？哦那还真是让人感到惋惜呢，被尼奥吃下去过后嫌不好吃然后吐出来的吗。
　　“所以，在调查清楚之前，你们都不准备接出海的单子了吗。”
　　“大概就是这样的。非常抱歉，让两位失望了，希望两位能谅解我们的难处。”
　　“这样的吗那打扰了。”
　　从议事厅里走出来，慕晴一直捻着下巴，神色严肃，看起来很严肃。估计她自己也在想该怎么把支线任务给搞定的事吧，但照这种情况来看，估计并没有什么船可以让我们租用了，毕竟我们要去的地方是很远的外海，肯定在尼奥的活动范围之内，没有船员和船长敢冒着船毁人亡的风险来把我们给送出外海的吧。
　　况且，我们的最终目的地，是尼奥活动范围的最中心，浮空巨城。
　　一边走在回旅店的路上，我和慕晴都没有说话，沉默地走着。
　　“啊啊，这任务的难度都可以当传奇任务了啊。”
　　慕晴忽然说道，垂头丧气的，似乎对这任务的前途感到很有些迷茫。
　　“这也没办法啊慕晴，没有船长敢冒这么大的风险出海的，我们再多等几天看看情况，要是有什么其他办法的话我们也可以在这几天里尽量提出来嘛。”
　　我努力安慰着慕晴，但慕晴的反应却很有些激动。
　　“根本就不能等几天了啊，这任务的要求上写着‘在两天之内租到合适的船’，要是我们两天之内租不到船的话这任务就相当于白费了啊。”
　　“居然还有时间限制呢。”
　　仔细看了一遍任务要求的我也同样吐槽了一句。这可就麻烦了，虽然我们的主线任务是登陆与调查浮空巨城，但这支线任务所给的经验值非常丰厚，差不多可以让我的经验条上升10%左右，这么丰厚的经验值，我们不可能轻易放弃的。
　　一边是必须完成的主线任务，一边是经验奖励非常丰厚的支线任务，而且这两个任务的目标都是相同的，那我们现在的重心就应该放到寻找合适的船只上来。
　　只是要找到合适的船这任务还真的挺艰巨的呢。
　　“诶对了，既然走正规渠道找不到合适的，那我们去黑市看一看吧！”
　　突然，慕晴朝我开口叫道，若不是我施放了言语迷雾的话，恐怕周围人早就朝我们投来异样目光了吧。
　　“黑市黑市，就知道去黑市，你跟爱德华那家伙学坏了吧。”
　　“走黑市可以便宜很多啊，而且黑市上的船都自带了武器的，虽然这个世界没有火药，但是黑市船好歹也备了点法术卷轴的嘛，跟海怪打起来的话我们有更多的变化嘛！”
　　“老哥你这么看着我干啥？”
　　“你要是想要法术卷轴的话，我今天晚上就可以给你赶制一组火球术卷轴出来。黑市的船真的不靠谱啊，你知道黑市的船员们都是些什么背景吗？确定他们不会背后捅你一刀然后带着你的金币跑路吗？”
　　“就算你这么说”
　　“而且，浮空巨城所处的位置可是在西海外海，就算是最快的船，航行过去都至少需要三天，而且还要考虑浮空巨城在天空中的飘移，它可是不确定位置的，谁能知道从爱德华登陆浮空巨城后的几个月后，浮空巨城有没有在海上飘移过？我们要想找到浮空巨城具体位置的话，至少要在海上找几天？在这几天里慕晴你真的确定那些不知来历的船员们会不会找我们麻烦？”
　　“找麻烦的话我们也可以把他们给解决掉的啊！”
　　“但是万一他们在船上动了手脚呢？在我们把他们干掉的时候就把船底给揍出个洞呢？”
　　“呜哇我知道了啦！不要再说啦我不去了行不行嘛！”
　　慕晴开口叫道，很不爽地白了我一眼。
　　“老哥你怎么就跟唐僧一样那除了黑市船，我们还有什么办法去找船啊？”
　　“这倒也是个问题。算了，我们回去吧，先回去看看情况，明天再继续想办法实在不行的话，我们让黛西载着我们团队成员去找浮空巨城也可以啊。”
　　“唔，似乎港口城是不允许龙族在这里龙化的，如果黛西要在郊外龙化的话，估计让其他龙族成员感受到她身上的气息的话，会惹出很大的麻烦来的吧。而且把我们从帝都那边给带过来，黛西已经对龙化赶路这件事很有些抵触了呜啊，这怎么办嘛，关键是要解决船的问题而不是怎样往浮空巨城去的问题嘛”
　　“这个我来解决。今天晚上到明天晚上，我想办法说服一下黛西但是，我们还是得想想怎么找到一条足够把我们团队成员给载起来的船啊。”
　　一边说着，我一边瞟了一眼我的体力和精力槽，再打开信息窗口确认了一遍自己的饥饿度，扭头看向慕晴。
　　“诶慕晴，你知道这附近哪里有饭馆吗？”
　　“饭馆啊，做完那个调查港口城的任务过后我们拿到了一张港口城的地图，现在我们的小地图已经开放了港口城的全部节点了吧。”
　　“要不我们先去吃个午饭吧？”
　　“午饭啊，现在几点了来着。”
　　“中午十二点半啦，都饿了啦。”
　　“听老哥你这么一说，我也觉得有点饿了走吧，这附近有一家饭馆的味道还挺好的，而且用的还是筷子，挺亲切的。”
　　慕晴开口说道，伸手拉着我，两人朝街道的另一边跑去。

第434章 四十七、白龙能吃

晚上。
　　先不论我们中午吃的那一顿味道如何，至少我现在吃的这顿晚饭，质量还是挺不错的，从黛西一个劲地往自己嘴里塞鱼饼这一点就看得出来。
　　“喂喂黛西为什么你这么喜欢鱼啊，总觉得有点不对劲呢”
　　“唔？因为这里只有鱼啊，而且味道也还过得去呢。”
　　少女一边填着肚子，一边朝我说道。我沉默地看了她一眼，喝了一口手里的橙汁，放下杯子，转头望向远方的大海。
　　就算把黛西约出来用一顿饭贿赂到她愿意载我们前去浮空巨城，总算把最后的计划给解决了，但船的问题依然无能为力。
　　到底该怎么找到合适的船嘛！难不成要黛西游泳带我们过去吗！想不到我们跨越这么长一段距离跑到这西海岸来，接了个支线任务本以为可以坐收经验，居然最后栽在“没有船”这件事上，真的很不甘心啊。
　　“那个，黛西我问你一件事啊，你知道哪里可以找到船吗？”
　　已经走投无路的我单手撑着下巴，朝黛西开口问道，虽然我并不指望能从这只白龙身上得到什么靠谱的信息，但对我现在来说，有一点信息算一点信息，万一就成功了也说不定呢。
　　“船？慕朔你今天早上不是跟慕晴去港口那边问了吗，没有雇到靠谱的船吗？”
　　于是，我把我们今天早上听说的事情一五一十地告诉了黛西。黛西听完，脸上很难得地出现了严肃的表情，往自己嘴里塞了一只鱼饼，一边嚼着一边沉思了起来。在黛西的脸上看见“沉思”这两个字，着实让我都感到有些意外，要知道平时的黛西看见什么威胁比较大的野怪都是直接一拳头招呼过去，打完收工连话都不愿意多说这种天然属性的家伙一严肃起来，让我很有些吃惊。
　　“黛西？”
　　过了几分钟，我试探性地开口问道，黛西抬头看向我，神色依然很严肃，一边吃着鱼饼一边朝我开口。
　　“海怪尼奥我总觉得，‘尼奥’这个名字有些熟悉，但是又不知道在哪里听到过嘛，那种事情先不管，其实慕朔你们可以这样，不用再大费周章地去找船了，既然我们有一个冒险者公会，慕晴又是公会会长，那为什么我们不可以让船自己找上门来呢？”
　　“！”
　　被黛西这样一点，我的脑子里刹那间就像通电了一般，之前的困惑瞬间烟消云散，不由得睁大了眼睛看向黛西，完全没想到居然会是黛西提醒了我。
　　“那这样来说的话我们可以让慕晴去港口城的猎人公会那里发布一个委托，委托的要求就是‘击杀海怪尼奥’，同时还要尽量地把这个消息给散布出去，还要尽量把赏金弄得很高很高，诱惑很多自由游侠和其他结社的法师术士，让他们去动员那些不愿意出海的船长和船员”
　　“然后，我们就趁着船长和船员们动摇的时候，再去推助一把，让他们心甘情愿地带我们出海，直奔尼奥的活动范围而去”
　　“最后我们可以用我们自己的战斗力优势，先行击杀尼奥，然后再让我们自己人去领取慕晴发布的赏金”
　　“还能顺便让团队赚一点悬赏任务的经验值和稀有材料”
　　“一举两得嘛！”
　　“就是这样！”
　　黛西嘿嘿地笑了笑，抓着手里那只叉子在空中晃荡着，朝我盯了过来。
　　“只不过要是这样一来的话，我们就必须要去正面对抗那个海怪尼奥了呢，但是我们连它的具体习性都不知道”
　　“这个简单，我在图书馆里查过跟那个海怪有关的典籍和调查报告，它因为曾吞食了一艘偷运魔法石的货船，体内的魔力量一度过于膨胀，只好在它自己的头顶长出一枚高混合度的元素结晶，那枚结晶也就类似于他自己的辨识物了。只要我们把他给击倒，再想办法从海里把它头上的那枚晶石给弄下来，拿回来交差不就得了吗。”
　　我详细地解释了一遍，黛西似乎也很感兴趣，把叉子上的鱼饼塞进嘴里，没嚼两下就吞了下去，盯向我。
　　“诶，那枚晶石怎么说都该是神器级的道具了吧，毕竟海怪应该也算是个史诗级副本的老一BOSS，兴许能用来做点靠谱的装备呢。”
　　少女低头看了一眼自己身上这件白裙，面无表情地一口咬掉了大半个鱼饼。其实团队里对装备这件事最热衷的应该还是黛西了，因为她的种族是龙的缘故，她没办法装备任何武器，就连防具都限制为了龙族专用的龙铠，而我们自从来到这世界以来，【龙铠】这个属性的装备还真没有遇到过，估计黛西是想借助这次机会给自己弄一身防具吧。
　　其实要不要防具都无所谓的，除了龙族自身成员的利爪和牙齿以外，还有多少武器和法术可以贯穿他们的鳞甲呢。但这句话我终究还是没说出来，毕竟现在黛西的身上除开这件白裙和里面的内衣，几乎等于没穿，这件事她自己也是保守得很好的。
　　不过我听说法国人都挺开放的？看黛西的样子也不像有多在意这件事啊？
　　“黛西其实你作为团队副T的话，你在BOSS攻略一类的环境下要做的事情其实是非常少的，我看过你的技能栏，龙族战士的技能树你已经把大多数的常用技能给点出来了，你看，就拿这个LV30的【真·恶龙咆哮】来说我咋觉得这技能名字这么奇怪呢?”
　　“不用再说了啦慕朔慕晴已经跟我讲过，要是我们组团出去做狩猎任务刷怪打野外BOSS的时候我应该做些什么啦里昂大叔的仇恨拉得非常稳，已经到了不需要副T都能完美控稳仇恨的地步了，真正需要我动手的时候，差不多都是突然钻出来什么怪物偷袭诺兰的时候但是我就是想要一件像样的装备嘛！”
　　黛西很不爽地叫道，我也很理解她，稍微安慰了她一下，转头看向一旁的服务员，示意他过来结账。
　　只是看了一眼账单，我就差点把黛西给丢进影渊里面去喂空魔。
　　下次绝对不带黛西来这种地方吃饭了！下次带她去吃自助餐什么的算了！这只白龙实在是太能吃了！总有一天会把我们给吃穷的！

第435章 四十八、我的妹妹是土豪

“四千金币？”
　　慕晴一脸茫然地看着她手里那张账单，很不确定地朝我看了过来。
　　“喂老哥你是不是带着黛西去溜冰吸粉了啊？这钱花得有点不对劲啊？”
　　“溜个P，下次绝对不能再带黛西去这种算单价的店里吃饭了，我们以后出来先问清楚哪里有自助餐再说，不然迟早有一天会被吃穷的。”
　　一边嗑着瓜子，我一边从慕晴手里接过金币袋，随手丢进自己的背包里，朝她认真地盯过去。
　　“我已经打理好黛西那边了，如果实在是没办法的话，我们可以放弃这个支线任务不做，让黛西在郊外龙化，载着我们出海去找浮空巨城但要是那样的话，我们就得损失很大一笔经验值了，有点不划算。总之后路我已经找好了，接下来就是全力准备我们明天的计划了。”
　　“这个计划我总觉得有点怎么说呢，也不是说不靠谱吧，我也觉得老哥你这计划挺好的，无论从各方面来讲，实用性也好完整性也好只是，这个计划涉及到的东西太多了方方面面的东西太多了，我很怀疑我们有没有具体的行动力来执行这个计划”
　　“行动力这方面确实，连我自己都很难保证可不可行，但这是现阶段唯一的办法了，不管怎样，明天我们都得去试一试。慕晴你先把任务给安排好，明天早上八点半我们在猎人公会的分会大厅前面汇合，这次的赏金预定就一百万金币，对慕晴你来说没什么大问题吧。”
　　略有些担心地看了看慕晴，我生怕慕晴一脸严肃地跟我说“老哥一百万怕是有点多啊我们要不要换一下？五十万怎么样？”，但是，慕晴接下来的反应却让我感到一阵迷茫。
　　“一百万？会不会有点少？”
　　“哈？慕晴你刚才说什么？”
　　有些不敢相信自己的耳朵，我朝慕晴开口叫道，但慕晴却很认真地朝我盯了过来，补充道。
　　“一百万确实有点少吧，我现在背包里的金币都快装不下了。”
　　“慕晴你告诉我，你最近是不是去盗墓了？怎么金币数量涨得这么快啊？”
　　“呃，这个事情暂时还不能告诉你，总之老哥你知道我感觉一百万肯定不够就行了！”
　　“都跟你说了肯定够啦。我是去调查过委托板的，就算是最高悬赏的委托，悬赏金额也不过十万金币，你来个一百万金币，足足高出了十倍，这肯定可以引起整个港口城的自由游侠和自由法师们的关注了啊，不用再整那么多了啊！”
　　“是吗”
　　慕晴挠了挠自己的脑袋，看起来很困惑，但最后还是决定相信我，沉思着往她自己的旅店走了回去。
　　看来一旦人有了太多钱，金钱观就会稍微有点变化吗以后得想办法把慕晴的金钱观给改变回来了啊。
　　一夜安宁。
　　第二天，八月十七日，早上八点半。
　　猎人公会在人类世界的各处都有分会大厅，专职发布各种类型的委托任务，包括但不限于狩猎和探索，有的时候，在只有资深猎人才能观看的内部委托板上，还可以接取各种类型的暗杀任务，甚至包括了刺杀某国的国王这种史诗级的刺客任务。
　　“刺杀国王而已嘛，这种程度的刺客支线任务还称不上是史诗级任务嘛。老哥你知道我的刺客师父是谁吗？”
　　慕晴坐在我身边，无聊地玩着手里那根纤长的狗尾草，朝我问道。
　　“你不是跟我说过吗，我记得你说是爱德华来着。他当你的刺客师父不挺好的吗，至少不需要你费太多力气去纠结职业任务吧。”
　　“那我跟老哥你讲讲那家伙给我的任务吧，反正还有十五分钟才开门营业，跟老哥你稍微讲一下也无所谓的爱德华那家伙给的任务真的让人快要疯掉了啊！你猜他都给了我些什么任务？徒手跟一群劫匪们搏斗还不能干掉他们，用掷刀在二十米开外一刀准确地扎下树上的一个苹果，这种任务真的很让人头大啊！”
　　“我感觉到了所以你不要再说了，我怕你再说下去你的头就要跟大娃一样大了。”
　　吐槽了慕晴一句，我沉默地看向身边的委托板。有不少人在委托板前观看着昨天还没接完的委托，也有很多已经完成了委托回来准备领赏的，都聚集在分会大厅的门口，等待八点四十五一到，分会大厅开门的时候，就进去排队交付任务或是询问一些跟刚张贴的委托有关的情报。
　　冒险者公会之间是竞争关系这一点慕晴和我都很清楚，我们两人也没有多说什么。
　　“还有十几分钟呢”
　　我看了一眼视野左上角的时间，很无聊地说道，不禁偷偷观察起了周围的人来。昨天我和慕晴跟团队成员商量了一下，由晚上精力充沛的柯莉娜以及不需要睡眠就可以恢复精力值和体力值的奈叶跑到分会大厅这条街上装作不经意地散布一些消息，先行试探一下情况，就说今天猎人分会这边会出现一个大客户来发布任务，看看能不能吸引到足够的注意力。
　　法师特技从人群中扫描而过，我所捕捉到的信息告诉我，今天这街上人群的装备质量明显高了一个档次，昨天看到的还是一身蓝白混搭，今天映入我眼帘的就基本都是蓝色的稀有装备了，紫色的套装级装备数量也明显多了很多，我甚至还看见了一把红色的神器级战锤，被一个靠在墙上打盹的光头大叔给背在背上。乍一看我以为这大叔跟里昂大叔一样是稀有职业之一的圣骑士，结果是个LV31的战士，再仔细看了看他身上那一身稀有级和套装级混搭的装备，顿时就没了兴趣。
　　如果让里昂大叔用战锤的话，团队的DPS说不定会提高一点，但这种提高的程度应该不会很高，而且狂战士这种放弃防御力专注于输出的职业，要是有了一个装备成型的狂战士，再给予狂战士以良好的输出环境，给团队DPS带来的提升足够让一个只能下普通级水平副本的团队直奔冒险级甚至是挑战级。
　　我们团队里可是有足足两个狂战士，里昂大叔只有用巨盾才能保证仇恨拉得稳，不然很容易就被那两个暴力输出的狂战士给OT了。
　　（水星密言：有没有不懂什么叫OT的小伙伴啊？可以自行百度哦。）

第437章 五十、打怪的要领是计划

话音未落，人群忽然安静了下来，视线都投向了从不远处走过来的几个身穿法师袍的人影，看着他们走到委托板前，摘下帽子，露出帽子下披散的栗色长发，抬头看了一眼那张金色的委托单，很镇定地朝身后那几个随从使了个眼色，随从们很快就走到分会大厅里，直接跟工作人员交流了起来。
　　“请问，那边那个悬赏尼奥的委托是什么时候发布的，能透露一下吗。”
　　“就在今天早上，一个把自己裹在黑色斗篷底下的人来分会这边发布了那个委托直接把赏金给全部交付了。”
　　听到这里，人群哗然，这种大手笔悬赏实在是非常罕见，在众人都以为是来钓鱼的时候，工作人员却说出“赏金已经全部交付”这句话，基本就奠定了这个委托的真实性了价值一百万金币的委托，就这样张贴在委托板上，金灿灿的光芒，几乎闪得人睁不开眼。
　　“呵，有点意思”
　　那个披着栗色长发的人开口说道，声音清脆，明显是个女性，二十来岁的样子，根据她身上穿着的法师袍来看，应该就是这港口城里某个魔法结社的成员吧，LV34的法师，等级挺高的，但是身上的法师袍只是很普通的普通级布袍，不知道她的法杖是什么阶级的，但既然是法师，身上的装备应该差不到哪里去吧，毕竟她还是一个中级炼金术师，经济状况再怎么差都差不到哪里去，至少比寻常的游侠和战士要强得多。
　　格蕾塔，法师，LV34，【黎明结社社长—咒法掌控者—一击必杀—无言的—气息隐匿的】
　　黎明结社？这个结社我有过耳闻，是港口城这边一个挺有名的结社，跟皇家魔法学院还有过一些联系，只不过最近正好是社团评级，这种联系不算太大而已，但枫月和伊丽莎白她们在港口城里调查结社状况的时候也去过黎明结社的结社大厅参观过，只不过，似乎她们并没有多大的兴趣便是。
　　“社长，有什么计划吗。”
　　“当然了，足足一百万的悬赏，这种事情怎么能不去争取呢走吧，我们先回去，把状况给理顺一下。”
　　说完，这个叫格蕾塔的女人就跟孤高的女王一样，在周围随从的簇拥下走出人群，朝来的方向走了过去，人群才重新嘈杂了起来。
　　感觉在港口城里法师要受欢迎得多呢，应该不会是我的错觉吧。
　　“行了，全部搞定了。”
　　慕晴坐在椅子上，一边看着自己的即时通讯页面，一边朝站在阳台上遥望大海的我开口说道。
　　“分派出去的成员们已经把悬赏发布的消息给尽量布散出去了，估计到中午，整个港口城就应该都知道有个黑衣人往猎人分会委托了一百万金币的委托吧。而且伊丽莎白和文姬那边的进展也很顺利，抢在其他人还没反应过来之前，就已经把在黎明港停泊的一艘魔动船的借用资格给搞到手了，不得不说皇家魔法学院的学生证有时候还是挺靠谱的。”
　　我对伊丽莎白和文姬这两人在这种公关事务上的效率还蛮信任的，这么快就把船给搞定了，完全出乎我们的意料，我原以为要到傍晚才能说服那帮死扣字眼的官员，没想到一听见有价值一百万的委托被发布了出来，还有皇家魔法学院的学生来这里执行外派任务，也许他们马上就把这两件事给联系起来了吧，果然政界的人对这一类信息的敏感度非常高吗。
　　“魔动船啊，这种船的操纵应该很简单才对，连船员什么的都省掉了。”
　　“嗯，初步是定在明天下午出海，我们还有一天的时间来准备这几天的准备物资。其实航向的问题老哥你大可不必担心，有瑟希尔在，她的七星之座可以在小地图上做到非常精准的定位”
　　“我担心的不是这个问题是你发布的那个任务的问题。讲句实话，要想把海怪给干掉还要把他头顶的元素晶石给取回来领赏我不认为我们能很轻松地搞定，至少里昂大叔作为主T的作用在海上完全发挥不出来。”
　　“这倒是个大问题但是，说不定这个任务的设定就是让我们全员在船上跟海怪作战呢？”
　　“也说不定啦，反正老一BOSS的难度应该不大才对，先看看情况再说，要是实在没办法我们不是还有黛西吗，直接让黛西龙化跳进海里跟海怪打架呗，而且蓝眼白龙在水里的灵活程度不亚于住在海里的蓝龙吧。”
　　“总之先走着瞧，是这个意思吧。”
　　我们两人对视了一眼，无声地笑笑，一齐望向远方的大海，不知道彼此在想些什么。
　　只是，我在看着这片大海的时候，总有一股奇怪的感觉似乎我的灵魂深处有某种东西在涌动，每当我看到大海的时候，这种感觉就愈发强烈，似乎大海的彼端有什么在呼唤着我，在等待我的到来。
　　我忽然想起了奥菲莉娅，自从上次在图书馆里的梦境中见面之后，我们在那无比真实的梦中观看了日落的雄伟，彼此分享了那种黄昏的宁静也分享了灵魂的安宁。
　　夜幕下的大海，跟阳光下的大海，差距真的蛮大的呢，但我总觉得我似乎忘记了什么，在那场梦的最后，我依稀记得奥菲莉娅跟我说过什么。除了那束金羊毛以外，奥菲莉娅，你到底还给了我什么？你到底跟我说了什么？
　　奥菲莉娅，你到底你到底是谁？
　　等我到了那座传说中的浮空巨城上，也许这一切的疑问就都解除了吧，我一定会把你交给我的秘密给解放出来的。
　　我重新凝视着那茫茫的大海，不知道我们这一次出海到底会遭遇些什么。
　　“先把出海需要的东西给整理一下吧。老哥你身上带了多少干粮和水？只有一人份的话不够的哦。”
　　“总之绝对够我们吃就是了，如果你不放心的话就给黛西多准备一点吃的吧。总觉得要是让黛西敞开肚皮吃的话会把整个港口城的粮仓都给吃光的吧。”
　　跟互相吐槽了一句，我转身走到屋内，确认了一遍即时通讯窗口里的团队交流，很疲惫地一屁股坐到沙发上，稍稍思考了起来。
　　看来要想真正登陆浮空巨城，需要完成的东西还有非常多呢。

第438章 五十一、真相？

晚上。
　　我坐在图书馆里，面前依然摆满了各式各样的书籍，但比起上次全是跟浮空巨城有关的书而言，这次的书全部都是海怪尼奥的调查报告和习性记录，以及幸存者们对他攻击方式的具体描述。
　　放下手里的厚书，我轻轻揉了揉自己的太阳穴，整理了一下思路。
　　按照我目前得到的情报来说，海怪尼奥是从千年以前就居住在西海里的了，远在圣诺法建国之前。在这千年间，光是有记录的船只沉没事件就多达两千起，平均一年要摧毁两条船，这还没有计算那些没有幸存者的事故。
　　据幸存者回忆，他们被袭击的时候，无一例外，都是在晴朗的早上出的海，而被袭击的时间也正好是在正午时分，太阳位于天穹正中央的时候，尼奥才从海里突然冒出来的。这一点让我感到有些奇怪，如果是居住在深海中的海怪的话，除了某个被封印在拉莱耶里的克苏鲁以外，应该对光都有些异样的感觉吧？为什么会这样呢？
　　我抓过面前书堆里的一本习性记录，翻到日常习性那一页，认真地重新读了一遍，依然没能得到靠谱的信息。
　　在习性记录上写了“尼奥对能发出强光的物体有近乎狂热的渴求欲望”，这一点让我感到一阵蹊跷。难道说尼奥的习性跟灯笼鱼那种深海鱼类一样吗？据我所知，深海里的鱼类确实对强光不，应该说对能发光的物体都有强烈的接近欲望，难不成尼奥是一种变得非常巨大还长出了触手的深海鱼吗？
　　但是，有一篇调查报告里指出，曾有人与尼奥进行过交流，那个老水手已经去世很多年了，调查报告里也只记录了记录者跟老水手的对话。老水手称，他在船只沉没之后，飘浮在海面上的时候，跟海怪尼奥经历过一场面对面的语言交流，具体的就是水手询问尼奥为什么要袭击自己的船，尼奥却在停顿了很久过后说出了这样一句清晰的人类语——
　　【沐浴过光明的东西我都要亲手摧毁。】
　　这句话，我总觉得在哪里听到过但我自己也说不出来具体是在哪里，沉默地想了很久，终于还是放弃了思考。
　　总之，要是想跟尼奥正面抗衡的话，我们还是期望明天早上的天气能稍微晴朗一点吧，毕竟这可是真正的副本开荒，稍有不慎让船翻沉的话，很容易就团灭在海上的。
　　也不对，只要有黛西在，我们就肯定不会团灭。
　　“有的时候，书本上告诉你的不一定是完整的喔。”
　　忽然，我的身后传出熟悉的声音，我连头都懒得回，轻轻把书合上，很无奈地叹了一口气。
　　“哎我也没意识到跟那个海怪有关的情报这么低啊就算是当年冰龙开荒的时候也有五甲团去论坛发布攻略的嘛。”
　　身后的青年绕到了我的面前，坐到我对面，双手撑在桌上，朝我盯过来，脸上带着微笑，但却是那种无恶意的笑容。
　　“毕竟你们自己就是首杀团嘛。不过我倒是想提醒你们一下，在海上对打的话明显吃亏，而且这种跟地球online差不多的风格”
　　“不小心在海上灭团的话，捡都捡不回来。”
　　“差不多就这种意思。”
　　冒牌货笑了一笑，伸手拿起我桌上的一本调查报告，稍微翻了一下，忽然朝我看过来，笑意依然盈盈。
　　“只不过，你似乎忽略了什么东西呢，再缜密的逻辑都是有漏洞的，再精准的预判都是有误差的，如果你不仔细思考的话，很容易就会出现一些很难解决的事态呢。”
　　“你什么意思？”
　　我深深地看了一眼冒牌货，看着他黑色的双眼，不知道他到底想提示我些什么。
　　很难解决的事态？漏洞？难道我所思考的和我所期望的出现了些许的误差吗？
　　“我想你应该也明白一些了吧。再深入思考一下。有些事情不是我可以直接告诉你的，至少在现世，我没办法跨越那一层壁障来直接给你传达某种信息，除非我们两个在花海里见面，但那种情况实在是很少见的只有靠你自己，名为‘苏慕朔’的思维。”
　　“总觉得你这家伙”
　　我略微吐槽了一下，很快，在我重新跟他视线对上的瞬间，我忽然明白了什么。
　　也许，也许如果海怪尼奥是在一千年以前出现在西海里的话，那岂不是刚好和某件事的时间点发生了重合吗？
　　尼奥是在一千年以前出现在西海上的，西海上有一座人类最大的法师塔，这座法师塔的名字是浮空巨城，浮空巨城的主人是大魔导师克里斯丁·维安，维安在一千年前前往了星界进行漫长的漂流，而维安的徒弟，就是出现在我梦中的那个女孩
　　奥菲莉娅。
　　我几乎是从椅子上跳了下来，在空无一人的图书馆阅览室反复踱步，捻着下巴，满脸充斥着震惊。
　　奥菲莉娅，奥菲莉娅，奥菲莉娅，这个名字在我的脑海里不断地闪烁。我清晰地记得梦中的每一个细节，我清晰的记得那天黄昏的日落但是，即便这一切都是这样明显，我依然没办法相信我得出的推测。
　　那个女孩，奥菲莉娅，说她自己并非人类，而人类迄今为止最强的一位法师，大魔导师克里斯丁·维安，在那座浮空巨城上保留了一处直接通往影渊的裂隙，用来进行某种特殊的实验
　　而就在克里斯丁·维安进入星界后，西海上就出现了袭击商船的海怪尼奥而奥菲莉娅也是在那个时候，从我推理的时间轴中消失不见的这一切，让我感觉到了某种不知来自何处的东西，就一直在我的脑海中萦绕不去。
　　难道说奥菲莉娅，你到底是什么东西？难道克里斯丁·维安，我们的“师父”，在前往星界之时并没有把你给带上吗？那你在那之后到底去了哪里？没有任何东西可以让你从浮空巨城上离开，在克里斯丁离开后，据拉娅所说，浮空巨城的周围就被克里斯丁给布下了持续足足一千年的结界九阶法的结界，不可能有机会跑出来的，所以，奥菲莉娅啊
　　我抬头看了一眼窗外的星空，双眼微眯。
　　难道，海怪尼奥“大海的守护者”，要毁灭一切被光明笼罩之物的海怪就是那“非人类”的根源吗？

第439章 五十二、大船出海！

我回头看向冒牌货，他却一脸无奈地捂住了自己的脑袋。
　　“哎该怎么说你呢该说你脑洞太大还是思维方式太可怕呢这种根本不在一个层面上的联想居然也能被你给想出来”
　　“诶？”
　　我一脸懵逼地说道，看向冒牌货一脸心累的脸，不知道是什么情况。
　　“难、难不成不是那样的吗？”
　　“根本就不是你想的那样啊。而且奥菲莉娅那小家伙不也说过吗，你们都是一体的，这一点你要随时记住嘛。”
　　“居然不是我想的那样吗虽然不是的话就很棒了但是我还是有些不理解情况”
　　自言自语了一句，我重新开始了沉思。如果事情不是像我所想的那样的话，那整个事件的真相就变得很扑朔迷离了。
　　如果海怪尼奥和奥菲莉娅根本就是两个独立的个体那奥菲莉娅是什么？维安为什么要选择在这么容易让人想歪的时间点前往星界？为什么为什么要把奥菲莉娅当做他作为一个法师的徒弟？
　　“总有些事情是现阶段解释不通的啊，你去一趟浮空巨城就知道了。”
　　冒牌货开口说道，起身朝我走过来，低头跟我对视一眼，抬头看向星光闪烁的天穹。
　　“勉强再信你一次吧。”
　　我看了他一眼，说道，顺着他的视线望向夜空，仔细地思考着，到底还有哪里是被忽略掉的线索。但直到冒牌货消失，终究还是没能回忆起来。
　　“算了。”
　　最后自言自语了这么一句，我重新坐回了阅览桌前，认真看起了调查报告。现阶段最重要的是要想办法把海怪给解决了，然后再来认真探讨我和奥菲莉娅到底是怎样的存在这一哲学问题。
　　而且，我总觉得那海怪尼奥似乎是在等待着什么。
　　————慕朔看书中————
　　第二天，八月十八日，早上。
　　天气晴朗，万里无云。
　　“唔，这些东西应该够了吧。”
　　我坐在港口广场上，检查着里昂大叔从广场上搬过来的那一堆奇奇怪怪的玩意儿，从一整条一整条能敲死人的法棍面包，再到一整箱用结界储存起来的肉干，再到不知道用什么技术做出来的压缩饼干，整一个干货处理场。
　　“食物的话应该够了，其实也不用准备这么充分的，实在没有食物我可以解决，就是需要稍微多等一会。我们什么时候出海？”
　　一边往自己的背包里装着这些食物，我一边朝站在旁边的慕晴开口问道。黎明港的港口广场上熙熙攘攘全是等待出海的人，多数都是昨天接取了赏金悬赏的自由游侠和自由法师，组了个团搞好物资就准备出海，只不过，似乎法师占了很大一部分的比例？
　　先不管他们，管好自己就行了。
　　“应该是中午吧，避开出海高峰期。而且，老哥你有想过吗，先让他们那些性急的出海去找海怪，等他们把海怪的生命值磨得差不多了，我们就差不多到预定地点了，刚好可以坐收渔翁之利嘛。”
　　慕晴嘿嘿一笑，我很无奈地叹了口气。
　　不过，虽然这样做听起来有点不道德，但为了尽量减少我们团队的损失，这也是不得不做的一项决定。毕竟那可是传奇生物，史诗级副本的老一BOSS，而且我们还要在主T仇恨根本没办法稳固的状况下作战，不想点办法的话，团灭的几率非常大。
　　而且，我们团队中的近战DPS数量有些多，不论是物理DPS最稳定的南宫小哥，还是混合DPS最稳定的瑟希尔，甚至是爆发DPS和刺客，全都是近战，真正有远程输出能力的只有我、枫月、洁莉和可以做到二重施法的伊丽莎白。
　　我不敢冒险让诺兰那个牧师来读条放暗言术，一旦团队失去了奶妈的保障，光靠文姬给的BUFF，容错率会变得非常低，甚至为零，这还是在我可以控制我的法杖施放保有技能的情况下，一旦我施放了法杖的保有技能，虽然五秒内可以强行固定全团的血线，但五秒过后，我的状况就会变得非常糟糕，嗑药回血都来不及，估计海怪一个溅射就可以把我给收割掉。只是，这老一BOSS的难度但就算找了很多炮灰上去磨血，又真正可以磨多少下来呢？一切都是未知数，只有等我们跟海怪真正对峙的时候，一切才能确定下来。
　　希望这些原住民法师们能给力点吧。
　　等我们全团集合，再把该搬的东西搬上去，黎明港中响起了第一声出航的号角，紧接着是第二声第三声，整个黎明港被号角声给淹没。
　　水手们解开了缆桩上的粗实缆绳，伴着号角之后的呼喊，从海底捞起了被厚重铁链紧紧锁住的船锚，船锚在出水的瞬间带起哗啦啦的水花声，风帆鼓满，一排大船整齐地从港口中驶出，在进海口处四下散开，朝大海深处驶去。
　　我这还是第一次亲眼目睹这么多大船同时出海的壮观景象，倚靠在船舱的窗户上，饶有兴趣地看向那些大船。
　　“看见别人都出海了，我们还要在这里等到中午呢有点不甘心啊。”
　　坐在船舱里的黛西开口叫道，她身边坐着的伊丽莎白却一边给摆弄着黛西的头发，一边跟她一起看向远方的大船和地平线。
　　“所以说小黛西你需要冷静一点呢，遇到事情不骄不躁才是真理嘛。”
　　“唔话是这么说的没错但未免也太慢了一点吧”
　　“稍微多等等嘛。看，辫子编好了哦，再把这帽子戴上就更可爱了哦~”
　　伊丽莎白把自己那一只白色的遮阳帽给黛西扣了上去，黛西很兴奋地从椅子上跳下来，在船舱里走了一圈，我也不禁抬头看了她一眼，微微一笑。
　　不得不说，伊丽莎白的编辫子技术还是挺棒的，黛西这一头白色长发被她扎成两只麻花辫搭在身前，再用那只白色的大遮阳帽扣在黛西头上，跟黛西本身的衣着气质刚好对应了起来，让黛西像个海边的邻家少女一般乖巧。
　　只是这“乖巧”要是看见黛西一拳头把一只身高超过她两倍的老虎给一拳头掀飞的场景的话，估计这“乖巧”两个字会瞬间扭曲变形成“恐怖”的吧。
　　戴着遮阳帽的黛西跑出了船舱，我一个人坐在空旷的船舱里，沉默了一会儿，看向我自己的手心。
　　一捆用蓝色束带系起来的，金色的羊毛。

第440章 五十三、出海，

上午。
　　作为操控这艘尚处在测试阶段的魔动船的船长，里昂大叔正站在舵机室的总舵前，跟瑟希尔和慕晴一起盯着甲板上那一只石座。
　　我在船长室门口朝里张望了一会儿，伸手轻轻敲门。
　　“（咚咚咚）……你们在看什么啊……？”
　　“呜哇？啊，是慕朔来了啊，快快快，你来看看这是怎么回事，为什么七星之座忽然就没办法显示具体位置了啊？”
　　瑟希尔朝我说道，我稍微停顿了一会儿，走到三人空出的空位那里，朝地上的七星之座看了看，确实不像我们在帝都那边那样。
　　“也许是因为早上的原因呢？”
　　“不对啊，七星之座只要在晚上锁定了一处位置的话，就算是早上再激活它，也会保存相应的位置信息的……不应该像现在这样啊。”
　　我静静地看着地上的七星之座，虽然它的上方依然有一张光屏，但是西海附近的小地图却像是被抹除了一样，从港口城到深入西海的位置上，空出了半径很大一块圆形区域，似乎这一片区域的小地图不存在一般。
　　“……唔？虽然看不见小地图，但是上次的定位还可以看见啊？我们的小地图上都看得见之前的信标啊？”
　　“信标倒是看得见，但是航海只靠一个信标是不靠谱的，况且我们还要从不太熟悉的近海区域经过，万一撞上了礁石什么的就麻烦了。”
　　里昂大叔如是说道，我们几人看着那空了一个大圆出来的地图，也是陷入了一阵沉默。
　　过了一分多钟，我抬头看向三人。
　　“先不管这些，我们可以稍微绕一点远路，先避开可能触礁的海域，直接进深海区，再从深海区前去寻找海怪的踪迹……这样应该可行吧。”
　　我开口说道，三人看起来也没什么异议的样子，也就没多说什么，看着瑟希尔把七星之座收起来，望向远方那些散开的大船。
　　终于到这个时候了，浮空巨城，我想要的一切的答案，就在那座倒立山的山脚平面上吧。
　　……
　　中午。
　　魔动船启动的瞬间有点轻微的颠簸，但很快就变得平稳，加速阶段时，船身在海面上划出一道明显的的白色浪痕，摇曳着朝远方荡去，也让站在甲板上的我感受到了什么是魔动船的速度。
　　这艘看起来跟一般的客船差不多的船居然可以跑这么快，果然魔工技术改变世界吗。
　　我在甲板上闲逛了一会儿，看着逐渐远去的黎明港，身边忽然多出了一个慕晴，跟我一样，凝望着远去的陆地，两人沉默无言。
　　“这艘船的速度，理论上是黎明港里速度最快的。”
　　慕晴开口说道，很无聊地把身子倚在了栏杆上，朝我看了过来。
　　“老哥你有什么特殊的感慨吗，我们马上就要在西海上漂泊了，有没有觉得很孤独啊？”
　　“……孤独什么的，好歹也有这么多人陪着呢。”
　　“我看你似乎有点担心的样子呢。”
　　少女开口说道，换了个姿势，我看了慕晴一眼，摇摇头，并没有觉得有多担心。但当我默默地转头看向远方大海的时候，心里不由自主地浮出了一股异样的情感，似乎我的灵魂深处在渴望着回归一般。
　　也许是奥菲莉娅的记忆在起作用吧……那些尚未被我挖掘出来的记忆，就藏在我的记忆深处，静静地躺着，一动不动。
　　“自从来了这个世界，忽然觉得老哥你跟以前一样完全没变，有的时候很活泼，有的时候很沉默寡言，让人感觉有些捉摸不透……唔，不太好描述呢。”
　　慕晴朝我开口说道，声音在风中有些模糊，但风聆术让我听得很清楚。我只是稍微笑了笑，没有回答她，沉默了一会儿过后，仰头看向无垠的天穹。
　　“是吗……”
　　我喃喃自语道。也许我只是在尝试找回以前的感觉？谁都不知道。
　　我自己都不知道。
　　“慕朔？慕朔你在干什么啊？”
　　“小声一点别吵到慕朔了。”
　　我在舵机室旁边的房间里写写画画着，瑟希尔跟兰莉从门外敲了敲门走进来，两人看见坐在桌前埋头苦干的我，不知道我在写些什么。
　　听见两人的声音，我抬头朝她们看过去，重新专心于自己手里的工作。
　　“慕朔在画些什么啊……唔？这些奇奇怪怪的符号是什么啊？”
　　“这些是我刻录的法术卷轴啊，还差裹成卷轴这最后一步就完成了。”
　　我向瑟希尔解释道，小精灵和红发剑士各自拿起了一张画着一枚高等炼金符文和很多炼金文字的卷轴，看了很久都没看懂，懵逼地放了回去。
　　“搞这么多卷轴来干什么啊，这些卷轴都是刻录了法术的吗。”
　　“嗯呢，分了两堆，那边的是火球术，这边的是风刃术。因为考虑到我自己施放的话或许会出现法术真空期，特地做了这些给你们，在我恢复魔力的时候补上几发火球和风刃来压制尼奥用的。”
　　听我解释完，两人脸上的表情都有些释然。
　　“这样啊……那我们就先出去了，不打扰你了咯。”
　　“嗯，离尼奥的活动区域应该还挺远的，你们先休息一下吧。对了，瑟希尔你的光剑……是可以斩出剑气的吧？”
　　“对呢，剑气和能量光刃，有什么问题吗？”
　　“唔……那可能要拜托瑟希尔你在我吟唱的时候帮忙吸引那只海怪的注意力了，应该没关系的吧。”
　　“肯定没问题啦，我的剑气和能量光刃在目视范围内都是可以触及到的。”
　　“那就好，到时候拜托你了。”
　　两人从房间里退出去，我看了一眼自己面前那两摞半成品卷轴，叹了一口气，从背包里摸出一捆用来捆绑卷轴的炼金结绳，继续沉默地工作了起来。
　　我算一算……五十份火球术卷轴和五十份风刃术卷轴，除开枫月，平均一个人可以拿十份左右，在我读条施放高阶法术的时候，这么密集的法术压制至少可以来十波，也就是说，我最多都只用吟唱十个可以削减尼奥10%生命值的高阶法术，就可以很稳妥地打下来。
　　10%的高阶法术啊，让我仔细想想……似乎只有越阶施放五阶法才行了，还得提前把那十个五阶法给想好才行呢。

第441章 五十四、明媚的大海

……
　　海风。
　　宁静的海风。
　　轻抚的海风。
　　曾经我一度以为，世界上最让人心旷神怡的一件事，就是静静地躺在大船的甲板上，听海风吹过自己的耳朵，感受温暖的阳光，还有这大海传来的海浪的缥缈的拍击声……
　　多么美妙的一幕啊，但若是用简洁明快的语言来描述的话——
　　简称闲得无聊躺在甲板上找不到事做只能晒太阳。
　　“好无聊啊啊啊为什么还没到啊！”
　　躺在我旁边的枫月很不爽地坐了起来，朝茫茫的大海大声喊道。我睁开眼睛看了看她，深深地叹了一口气，摇了摇头。
　　“哎……枫月你这么猴急干嘛……我们要去找的可是浮空巨城，整个现世最大的法师塔，还要顺带把肆虐多年的海怪给搞定了，哪是那么好找的？”
　　“唔唔，但是也太无聊了嘛，要在船上坐这么久……真的真的真的很无聊啊！”
　　“……你知道吗，枫月，为什么慕朔对魔法知识掌握得这么牢靠吗。”
　　坐在枫月另一边的伊丽莎白开口说道，黑发术士一脸懵逼地看了看伊丽莎白，困惑地眨了两下眼睛，摇摇头。
　　“难道不是因为慕朔的师父教得好吗？伊丽莎你说过‘一个好老师教出来的学生也会是好学生’啊。”
　　“我不是这个意思啦，我是想让枫月你稍微冷静一下……要是都像你那样随手就能丢漫天的火球术出来，那法师们岂不是都不用学了吗。慕朔虽然也能丢很多火球术，但那是慕朔平时都宅在图书馆里认真看书才学会的，况且慕朔的法术储量比枫月你多得多，而且，在竞技场上枫月你不也打不过慕朔吗。”
　　“打不过倒是实在的……但就算伊丽莎你这么说……”
　　枫月扭头看了看我，我一直都盘腿坐在两人身边不远处，闭着眼睛，静静地聆听这海风与海浪，长发在甲板上飘然。
　　两人一时间沉默了下来，静静地看着我，直到我打了一个响亮的喷嚏，一边说着“真见鬼这海风有点冷啊”一边拍拍屁股往船舱里面跑了回去，两人才重新互相对视了起来。
　　……
　　“慕朔你不是在外面吹风的吗，怎么跑回来了？”
　　“鬼知道为什么海风这么冷，而且就跟刺骨一样，法师袍都挡不住。”
　　一边感受船舱里的温暖，我一边看了一眼趴在船头甲板上手里抓着一根不知从哪搞到的长竹竿的黛西，她正往海里戳着竹竿，看起来以她的眼力似乎是可以捕捉到海面以下的那些海鱼的，只不过，用一根长竹竿就想叉鱼？黛西你让那些专业做鱼叉的铁匠们还怎么做生意？
　　忽然，我清晰地看见黛西的身影猛地闪烁了一下，我起初还以为是自己吹风太多有些头晕眼花，伸手揉了揉眼睛，但等我睁开眼，黛西的身影就已经消失在了原地，提着那根长竹竿站在船头甲板中央，竹竿的末端叉着一只奋力挣扎的鱼，很快就没了动静，黛西也很兴奋地拎着那只海鱼腾腾地跑向了船舱这边。
　　喂喂，刚才是加了特技吧？就算我加持了侦测魔法都完全没办法看清黛西的动作？这根本不科学啊！侦测魔法就算是全速闪躲的慕晴也能捕捉到的啊！
　　“各位！我抓到了这个！可以吃烤鱼了诶！”
　　黛西冲进门里，朝我们开口叫道，手里抓着那只血淋淋的被洞穿了的鱼，表情兴奋，就跟打了鸡血似的。
　　柯莉娜率先跳到黛西面前，盯着她手里的海鱼，但被奈叶和诺兰两人强行架起来带回了座位，临走前还念念不忘地看着那只海鱼，似乎海鱼对她的吸引力挺大的一样。
　　猫科半兽人的话，确实对鱼的怨念比较大吧。不过，比起烤鱼，我更在意刚才黛西叉鱼时候那诡异的速度和敏捷度，慕晴都绝对做不到那样超出魔法侦测范围的动作速度，除非……除非慕晴的敏捷值超出了某种阈值，才有可能脱离侦测魔法的侦测……况且，只是“有可能”而已，并不是绝对的脱离。
　　黛西你刚才是不是为了叉一条鱼开了爆种啊？
　　暂时把这件事抛在脑后，我也没有去管跑到厨房去折腾烤鱼的黛西，找了个舒服的位置坐下来，闭上眼睛，静静地思考了起来。
　　之前我在甲板上吹风的时候，我就已经隐约感觉到了一些什么……其实在港口城里我就已经察觉到了。无论是在港口城的街道巷口里，还是在西海漂泊的海浪上，空气中萦绕着的不只是有些让人发凉的寒风而已，还有更深层次的，更深层次的东西……
　　在港口城时我还没有太在意，毕竟当时我的注意力和思维焦点全都聚焦在了奥菲莉娅身上，虽然现在也是，但这种深层次的东西已经超出了寻常人的感知，恐怕只有我和奈叶那个对魔力网波动非常敏感的白鬼才能切实地感受到吧。
　　什么？你说黛西？那种就算是往她脑袋上砍一刀或许都没办法砍破皮的家伙，能指望她的身体微观感知能力吗？
　　算了把话题先扯回来。那种昏暗的迷茫气息，在港口城的夜晚尤为明显，它就像幽灵一样穿梭于大街小巷，在夜幕下的大海上席卷，朝明月发出低沉的嘶吼，而一到白天，它们就宁静了下来，但它们仍在等待机会，等待又一个夜晚的降临，然后，继续它们彻夜的狂欢。
　　到底是为什么……为什么会出现这种拥有浓烈昏暗气息的东西？它们究竟是什么？现世不可能允许这种东西自然而然地发生，它对元素平衡的影响非常巨大，而且，“昏暗”这一用来描述某种东西的属性，在我阅读过的所有法术书中，都只用来描述过一种生物。
　　影界生物。只有影界生物，才会被描述为“拥有昏暗气息”的生物……难道说，这些让人心悸的昏暗气息，是一个或者复数个影界生物散发出来的吗？
　　——！
　　就在我想到这个词汇的同时，我的头忽然一阵疼痛，虽然不算剧烈，但仍让我皱眉抚额，轻轻晃了一下脑袋，试图把这疼痛给消除掉。
　　我睁开眼睛，有些迷茫地看向自己脚下被阳光投射而下的影子，头痛愈发剧烈。这黑色的影子，在我的眼中逐渐扭曲变形，成为那少女在星空之下的背影……
　　让我有些莫名的心痛。

第442章 五十五、深入♂交流

具体航行了多远，我们也不知道，直到太阳西垂，我们才终于驶离了可能会触礁的航道，在远离陆地的深海海面上缓缓前进。
　　“照小地图显示的情况来看，我们差不多进入深海区了，接下来的航行应该一路顺畅了吧。”
　　一边确认着自己的小地图，里昂大叔一边在魔动船的仪表的魔法光屏上伸手设置着什么，一边朝远方的海面遥望着，似乎稍微有些疑惑的样子。
　　“大叔？你一直看着海面干什么啊？”
　　“……我一直感到有点怀疑，也不知道是不是正确的，就是……呃，怎么说呢，其实也只是经验之谈，如果先于我们出海的船只在中午时分跟海怪有过照面，并且还有交战的话……海面不可能如此风平浪静才对。”
　　站在舵机室里，我们几人深深地看着里昂大叔，对这诡异的一点也确实感到怀疑。
　　今天出航的船只少说也有个三十艘，每艘船上运载的都是各个冒险者协会和魔法结社的成员们，据我们的统计，就算只有各个魔法结社的常驻法师们登舰，这三十艘船上平均每艘船也有三到四个法师，就算是单挑，拿曾经见过的那个LV34的法师来说，在其他人的掩护下吟唱一个四阶法应该是不成问题的……就算是我所了解的威力比较低的四阶法大龙卷，其威力也是足以制造出一整根直通云端的水龙卷的，所产生的海面与魔力网的波动肯定十分巨大……
　　如果法师们跟尼奥有过正面交锋的话，肯定会对海面造成不同程度的剧烈波动，还有很多法术同时施放时对周围魔力网造成的影响，也会同时出现在我侦测魔法的侦测之中……但现在风平浪静的海面……即便它们遭遇的位置离我们的位置很远，魔力网的波动也是没办法抵消的，尤其是在一望无际连个遮蔽物都没有的大海上，更加如此。
　　只有一种可能，那就是他们今天并没有与海怪尼奥进行交战。
　　我把我的想法说了出来，舵机室里的几人也点头表示赞同。不过瑟希尔在认真看了看七星之座给出的指引后，叹了一口气，朝我们看了一眼，没有多说什么，但还是望向了黄昏时分平静的大海。
　　“也快到晚上了，我们不如先减速下来，晚上航行的话很容易错过一些东西，明天早上再继续前进吧。”
　　红发女剑士开口说道，我跟慕晴互相对视一眼，觉得这计划还可行，于是看向了负责本次航行的里昂船长。
　　“我也觉得，晚上航行可能遇到很多意想不到的意外事件，我们明天早上再接着前进吧。”
　　“对啊大叔。”
　　在我们几个的轮番劝说下，里昂大叔低头沉思了一会儿，点头答应，往舵机室的椅子上一屁股坐了下去，把魔动引擎的动力调到了四分之一，这艘船的速度以我可以感觉到的方式迅速地减慢了下来。看见速度已经减了下来，里昂大叔把南宫从门外拽了进来，稍微商量了一下两人守夜的顺序，朝七星之座给出的信标直线前进，让我们几个回了船舱。
　　……
　　……
　　深夜。
　　身边的枫月已经睡着了，蜷着身子，发出轻轻的呼吸声。
　　但我却因为有些晕船而没有睡着，静静地坐在椅子上，看着窗外漆黑的海面发呆。
　　漆黑的海面上，隐约反射出几道月亮的明亮光芒，波光粼粼，场面让我感到有些轻微的迷茫……其实说迷茫也算不上，我只是有些困惑，不知道本来应该在中午时分攻击误入领地的船只的尼奥，为什么今天一点动静都没有？这不对劲啊，一千年以来，它都是雷打不动的在中午袭击的啊，为什么今天这么多船一起出海，它就忽然安静了下来？难不成是因为船太多了的原因吗？……
　　或者，是因为那些船上没有它想寻找的某样东西吗？
　　……
　　我揉了揉因为晕船而有些轻微发胀的脑袋，看了看身后睡在临时床铺上的众人，沉默地走出了舱门。
　　月光洒在我的身上，莫名阴冷的海风让我紧了紧身上的法师袍，加大了温度调控符文的总体出力，抬头望向这片灿烂的星空。
　　一千年前，奥菲莉娅也是这样望着星空的吗？
　　脑海中只剩下了这句话，我朝最亮的天狼星伸出右手，轻轻握成拳头，似乎是要把星星给抓在手里似的，举了半天，重新放下了手臂，深深地叹了一口气。
　　“哎……到底是什么东西……让我感觉这么烦躁呢……”
　　我自言自语道，从侧甲板走到舵机室，跟坐在舵机室里面守夜的南宫小哥对了一个眼神，两人彼此一笑，我迈步走进舵机室，在南宫身边的位子上坐下，跟南宫一起看向面前桌子上那只小小的身影。
　　“小声一点哦，兰莉和里昂大叔都睡着了。”
　　“……睡着了吗，诶，怎么这只小精灵今天不在你的帽子里面睡，要跑到外面来睡啊？”
　　忽然觉得有点疑惑的我转头看了南宫一眼，好奇地一眨眼睛，这个在我看来还处在青春期末尾的青年略有些脸红地挠了挠脑袋，嘿嘿一笑。
　　“嘿，因为今天没有洗澡，兰莉她说帽子里臭臭的，我就从文姬那里借了一顶棉帽子给她当床咯。”
　　仔细看了看桌上那个躺在棉帽子里睡觉的小精灵，苦笑了一下，把自己靠进椅子里，看向魔动船前方的海面，重新沉默了下来。
　　看见我的模样，南宫笑着摇了摇头，很悠闲地伸展了一下自己的身子，摆弄了一下自己放在桌上的佩剑，跟我一齐看向前方，开口说道。
　　“其实说句实话，我觉得慕朔你比慕晴还要成熟得多。昨天晚上和文姬交流的时候，我听她说她也有这种感觉，我就觉得我应该没错。”
　　“怎么忽然就开始深夜畅谈了啊小哥，还有，你昨天晚上和文姬交流……？交流了些什么啊？我怎么感觉这里面有点……？”
　　“喂喂想太多啦！是在旅店门口交流的啦！”
　　忽然慌张起来的南宫连忙摆着手说道，让我感到很有趣，轻轻用肩膀顶了他一下，脸上出现一脸八卦的笑容。南宫的脸上浮出一抹红晕，干咳了两声，装作很严肃的样子白了我一眼，解释了很久，我才觉得有些满足，没有再继续调戏他。
　　其实偶尔用这萝莉的身体来调戏南宫这种青春期末期的小青年还是挺有趣的嘛。
　　——————————
　　月底啦！求月票啦！

第443章 五十六、南宫

“感觉自从来了这海上，慕朔你的气色就一直很糟糕，是有点晕船吗？”
　　沉默了一会儿后，南宫率先开口说道，我没有看他，只是嗯了一声。
　　“晕船的话可以让文姬给你弹首曲子嘛，她的曲子对晕船这种DEBUFF可以直接消除的。”
　　“她已经睡着啦，再叫醒的话有点不好意思了话说，慕朔你最近还有做那个怪梦吗？”
　　“（摇头），不知道为什么，最近都没有做过怪梦了我也不知道为什么，估计是来到海边稍微放松了一点吧。”
　　“但是要想根治的话，还是得去一趟浮空巨城才行。”
　　南宫说道，沉默地看着船前的海面，舵机室里只剩下了里昂大叔的鼾声，还有面前这只小精灵轻微的呼吸声。
　　不约而同地，我们两人同时朝对方看了过去，都想说些什么，忽然尴尬了一瞬，南宫连忙示意我先说，我倒也没客气，伸手挠了挠自己的脑袋，朝他开口。
　　“呃，其实有个问题一直想问小哥你了虽然我们是从一开始就碰面然后一起行动的，但是一直不知道你的来历我不是那个意思啦，我是说，里昂大叔和黛西他们都说过自己在原来世界的身份，我和慕晴也没什么说的，只是学生而已，但我总觉得，小哥你有些不一般。”
　　我直截了当地说着，南宫平视前方，表情很是平静。
　　“从你对剑技的熟悉程度就能看得出来瑟希尔对剑技的了解几乎为零，完全是按照技能施放的动作来施放的，但小哥你有点不同，就算没有使用那种复杂的上位剑技，只是一般的普通攻击，你的挥剑动作和精度都远远不是瑟希尔能比的”
　　停顿了一下，我稍微整理了一会儿思路。
　　这个疑问其实不是我先提出来的，是慕晴提出来的，具体的发现时间应该是在上次麦克白事件那会儿，团队接取了公共任务在帝都的街道巷口里截杀从飞空艇上空降的黑衣人，南宫接连施放了好几个上位剑技清扫战场，把剑气槽都消耗干净了，但他之后的一系列普通攻击都跟之前施放的上位剑技一模一样，这让慕晴感到很有些蹊跷。
　　经过爱德华的特训，慕晴的技能栏里解锁了特殊技能【刺客·心眼】，在激活的时候，慕晴的洞察属性直接增加了足足50点，这个属性所展现出的首要影响，就是她对周围一切事物真实性的极高洞察力，除非我发动五阶法高等全知魔眼，否则，我的洞察属性也不过只是40点，无法跟激活了心眼的慕晴相比。
　　也就是说，慕晴觉得南宫的身份有问题的话，那就可能真有问题了。
　　在我的逼问下，南宫叹了一口气，眼神平静如水，轻声说了起来。
　　“正如慕朔你听慕晴所说的那样没错，这些上位剑技我全部都知道，因为它们全部都是我在原来世界所修习的剑术。”
　　小哥伸手拿过桌上自己的佩剑，横放在膝盖上，闭上双眼。
　　“我不知道我是怎么来到这个世界的似乎当时刚好在偷懒玩手机。唔，感觉说出来慕朔你也不会信的吧，毕竟在你们的理解中，原世界已经早就没有真正的剑士世家了，除了我的家族，南宫家。”
　　“剑士世家？”
　　“对。我们的家族应该是世界上残留的最后一个剑士世家了，我和我的兄长从小就受过很严格的剑术训练，后来我继承了父亲的遗愿，业余时专心修习剑术只不过”
　　“只不过？”
　　一边说着，他睁开双眼，凝视着膝上的长剑，表情忽然变得有些凝重，朝我看了过来。
　　“这件事，不要告诉其他人。还有可能慕朔你还不知道，当时我们在西门那边跟城防军碰头的时候，你知道是谁把那艘空艇母舰给弄出来的吗？”
　　“？”
　　“一个黑衣人，但是，那个黑衣人我知道他是谁。”
　　说完，南宫手里的长剑出鞘一寸，寒光毕现，把森冷的月光反射到他脸上，让他的表情看起来很有些可怖，但很快，他又把剑收了回去，深呼吸一口，用力摇了摇头。
　　我伸手扶住了他的肩膀，想不到该说些什么，无奈地叹了一口气。要是南宫认识那个黑衣人的话，换成以前的我，此时早就在想办法问出那个黑衣人的身份了，但现在，在这海上月下的船舱里，只有我们两人还睁着眼睛的船舱里，我不愿意这样直戳他心里的伤口，只能默默地站在他身后而已。
　　“拉着慕朔你说了这么久，真的很抱歉呢。”
　　南宫后来又跟我聊了些有关他所了解的剑技的问题，我大致了解了他原世界家族的情况。确实，他的家族不是像我和慕晴这种普通人可以了解的，延续了千年之久的剑士家族而且，他就是这样一个家族中的接班人，来到异世界后，身上背负的东西依然很多，让尚显韧性不足的南宫感觉很累。
　　看来要调查清楚的东西又多了一个呢，那就是在红殿里跟冒牌货正面对战的那个黑衣人的身份。多半冒牌货他也不会跟我说的吧。
　　在我跟南宫告别之后，我走到船前甲板上，睡意全无，让这清冷的月光泼洒在我身上。
　　我忽然想起了以前，我买了一台天文望远镜放在公寓的天台上，跟慕晴挤着要看星空虽然那个时候我们城市的雾霾挺严重的，但依然是很有兴趣地在抢着观看。而现在，没有受到现代工业污染的这个世界，星空如此灿烂，让我有些怀疑自己究竟身处何方。
　　我闭上了眼睛，就这样静静地沐浴月光。
　　瞬间，我感受到了某种奇妙的波动，猛地睁开双眼，朝自己身后望过去。
　　南宫小哥无聊地坐在舵机室里看那本我借给他的调查报告，海风把魔动船顶部的小红旗给卷得红旗招展，远方的海面上跃起一只海豚，在月光下洒出粼粼的光辉。
　　不对不对！不是这种感觉，刚才那一瞬间我感觉到的波动绝对不是这样宁静祥和的！
　　那种阴沉昏暗到了极点的感觉，究竟是从哪里传出来的？
　　在我产生这种想法的瞬间，我的脑海中忽然闪过了无以计数的画面，全部都是奥菲莉娅的记忆，而最后定格下来的，是那深邃漆黑可以把世界都给吞没的影渊裂隙。
　　我战战兢兢地回头，看向正前方那个突破海面的巨大黑影。
　　月底啦年底啦元旦快乐~

第444章 五十七、尼奥，尼奥，尼奥

我战战兢兢地回头，看向正前方那个突破海面的巨大黑影。
　　海怪·尼奥，【传奇生物】，LV45，100万/100万。
　　它的身躯是如此巨大，头顶那枚闪烁着五彩光芒的晶石是如此的光辉灿烂，还有他的两对深邃黑色的双眼，在月光的照耀下，反射出足以吞没一切的暗影。
　　“啊啊”
　　被这庞然大物给震撼到的我一时间没办法说出话来，但等我把状态栏里的【震撼】DEBUFF给消除过后，我毫不犹豫地召唤了厚书与法杖，身上所有的符文与结界全部展开，包括我这件法师袍里的刻录结界，绽放出灿烂的魔力光辉。
　　“烈火！熔岩！序列其一！”
　　吟唱声响彻整艘大船，把舵机室里看书的南宫的视线都给吸引了过来，起初看见我身边如此之多的符文和魔法阵，他还以为是看到了什么幻觉，但当他顺着我的视线望过去，表情同样惊慌无比。
　　没有去管身后的动静，我与这庞然大物的两只小眼睛直接对视，从它的眼中，我看到了深深的渴望，对毁灭与破坏的渴望！
　　五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第一序列。
　　四阶法，亚尔斯特·烈焰风暴，发动！
　　从法阵中飞出一瓶火红色的粉末，在尼奥的头顶碎裂，点燃成冲天的焰柱。在这一记四阶法的轰击下，尼奥发出痛苦的尖啸，从烈焰风暴肆虐的区域内迅速后退逃离，但还是硬吃了一整套烈焰风暴带来的伤害，生命值瞬间下跌足足三万。
　　亚尔斯特·烈焰风暴，制造持续时间七秒的烈焰风暴，对位于其中的所有敌对单位造成每秒2*ATK的火焰伤害，尼奥硬吃了完整的七秒，加上其中的四发法术暴击，让他的生命值直接下挫三万。
　　但比起一百万的海量生命值区区三万又算什么？
　　“慕朔！发生什么了卧槽？！”
　　被守夜的南宫给叫醒，里昂大叔迅速换好了铠甲背着巨盾就跑了出来，但正好看见我的烈焰风暴把尼奥给逼退，脱口而出了一句纯正的中式感叹语。但作为团队靠谱的主T，里昂大叔让南宫跑去叫醒船舱里沉睡的众人，自己带着巨盾跑到我身前，一起看向这个忽然来袭的庞然大物。
　　“没事吧慕朔？它还没有对你攻击吧？”
　　“没事，只是稍微被吓了一跳。大叔你的嘲讽技能能对它施放吗？如果可行的话，务必给我争取时间”
　　“这种事情就交给我吧！”
　　立刻进入状态的大叔朝浮在海面上的尼奥咆哮出声，战争怒吼瞬间发动，我也趁此机会后退两步，在自己身前洒出一片金色的粉末，朝尼奥吟唱了起来。
　　“光辉闪烁的廊道！直通彼方的穹角！天界降临的苍白羽毛！星空碰撞的巍巍怒号！”
　　我身前甲板上的金色粉末在吟唱中悬浮而起，爆发出灿烂的光辉，悬浮在我身前，朝着那个对里昂大叔挥击触手的海怪缓缓延展，速度越来越快。
　　“我愿以明月之光照耀！我愿以火焰之灵映照！于大地深处流淌咆哮！”
　　五阶法，亚尔斯特·终结之火，发动。
　　金色的粉末绽放出璀璨的赤色光芒，在我身前酝酿了十秒，爆发出灿烂的火柱，轰击而出，越过里昂大叔的头顶，狠狠撞在来不及躲闪的海怪身上，爆炸和冲击波几乎把船体给弄偏十几度，但还好南宫及时赶到舵机室把船身给稳定了下来，这才没有侧翻。
　　我事先给我和大叔两人施放了稳固术，就算翻个九十度也没问题，但其他人显然就不这么认为了，当我看见扶着船舱壁从船舱里出来的慕晴众人时，这个想法愈发的明显。
　　终结之火的庞大冲击力直接把尼奥在海面上给冲击得往后漂移了很远，生命值被我蓄力如此之久的五阶法给揍下足足15%。
　　亚尔斯特·终结之火，基础伤害4*ATK，施放后蓄力最多十秒，每蓄力一秒，最终伤害提升1*ATK，高概率出现法术暴击，该法术的最终暴击伤害提升100%。
　　稍微算一下，我的攻击力在一堆BUFF和结界的加成下勉强可以凑够1800，整整十四倍攻击力的基础伤害，再加上我手里法杖本身就附带了基础暴击伤害提高50%的属性，一换算下来，如果计算了海怪尼奥的魔法防御的话，一击削减它15%的生命值，这个战绩相当不错，要知道我和尼奥之间可是有足足LV10的等级差距的，能打出这么高的爆发伤害已经是要去拜佛的了。当然，稳固仇恨的里昂大叔也很重要。
　　对了，仇恨值！
　　警告，你已被【海怪·尼奥】选择为攻击对象。
　　侦测魔法给我传来这样的信息，我的心里猛地一颤，这才注意到战争怒吼的强仇效果早就过去了，而加上我之前削减的3%生命值，我在这么短的时间内一共削减了它高达18%的生命值，虽然我不知道这世界对仇恨值是怎么计算的，但要是换成以前，在这种十五人史诗副本的老一BOSS前，要是有个DPS刚刚开场还没下第一阶段就把BOSS血量给揍下了18%，他的DPS肯定高，但是，还没有机会稳固仇恨值团队MT遭得住吗？
　　这在很多MMORPG的副本BOSS战中被称为OverTaunted，俗称OT，所有团队定位是DPS位置的角色都必须避免的最关键的一件事，被我这个自认老牌的DPS给遇上了。
　　尼奥那两只小小的黑色眼睛中发出凶狠的寒光，朝我发出尖锐可怕的咆哮。
　　稍微对自己OT的状况惊讶了一下，我很快就恢复了镇定，毫不犹豫地弹动了一下我的左手小指，法术应时发动。
　　“迷惘！彷徨！序列其二！”
　　五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第二序列。
　　三阶法，星尘弥散，发动！
　　我身边的几片符文在法术的催化下碎裂成迷茫的魔力粒子，随着这魔力粒子的释放，尼奥对我的攻击锁定瞬间消失，仇恨立刻被再次对尼奥的触手展开攻击的里昂大叔给吸引了过去，让我安然度过一劫。
　　星尘弥散，使制定目标对施术者的仇恨度下降50%，仅可对头目级及以上非人形怪物使用。
　　单体的仇恨消除法术，对我们现在遭遇的这种状况来看实在是再合适不过了，只不过这个法术的咒语有些长，正常施放起来很不方便，我就只能把它储存在比法术序列高一阶的法术矩阵里，当做应急的救场法术。

第445章 五十八、海怪

“大半夜的这么吵发生了什么啊”
　　从船舱里揉着眼睛踱步走出来的柯莉娜揉着眼睛嘟囔道，两只耳朵耷拉在头顶，但当她抬头朝我盯过来，看见被我周围那些结界和符文组的光芒所照亮的巨大身影的同时，迷茫地眨了两下眼睛，随即疯了似的跑回船舱里把剩下的人全都给轰了出来。
　　没有闲暇的时间再去关注他们的状况了，我是团队里仅有的两个法师之一，伊丽莎白虽然掌握了二重施法，但她的法术储量和施法材料都远远不足，我也不指望她能对尼奥造成多大的伤害输出，跟文姬一起做好辅助团队的作用就很不错了。
　　只不过，光是我一个人作为输出位的话OT几率实在是有些太大了。
　　尼奥的触手朝站在甲板上的里昂大叔连续挥击着，每一次挥击都带起一道海浪，顷刻间，甲板上就跟被大浪给清洗过一般，湿漉漉的，反射出明亮的月光，里昂大叔的身上也被尼奥挥击所带出的海水给打湿，白色的铠甲与巨盾在森冷的月光下更加显眼。
　　这海怪的真身到底是什么？照现在来看，似乎跟传说中可以把大船掀翻的海怪级超大型章鱼一样，触手的连续挥击和戳刺让里昂大叔接连后退，要不是巨盾附带了物理攻击无效的附加属性的话，恐怕里昂大叔早就被触手给卷到海里去了吧。
　　虽然白熊可以游泳，但是把自己套在铁壳子里的白熊会不会游泳就说不定了。
　　等里昂大叔重新摆开架势，朝我使了个眼色，示意仇恨值已经大致稳固的时候，我伸出右脚踩前一步，第二轮法术即刻展开。
　　两枚光元素晶石，两枚火元素晶石，两枚风元素晶石，两枚水元素晶石一共八枚经过四次精炼才能从材料里提取出来的元素晶石从我身边的结界中飞出，再加上我双手掌心中的两片天界云母，伴随着吟唱的咒语，纷纷解离成各色的魔力粒子，几乎把整艘魔动船都给包裹起来。
　　“层层叠叠，层层叠叠。淅淅沥沥，淅淅沥沥。云端的长瀑飘落，界碑的冰雪裂脱，无从适从的烈火，环绕世界的祥和。
　　“天穹龟裂于天海，天海绽放于星河。无穷终结于缥缈，缥缈高唱出奏歌。奏歌歌颂出诸神，诸神奉献命运的结合！
　　“我为终焉的终焉，粉碎的粉碎，遵从我的号令，万千飘洒的繁星！”
　　五阶法，冯格·碎裂星云，发动。
　　轻描淡写的一排提示信息出现在众人的视野左下角，刚从船舱里跑出来的众人还没来得及反应，就被前甲板仿佛太阳一般耀眼的光辉给刺得几乎睁不开眼睛，唯一能直视正在施放法术的我的人，只有戴着爱德华的眼镜的慕晴，还有对这种强光有种族免疫能力的白鬼奈叶。
　　不过，强光还只是前奏而已，碎裂星云是旅者之神冯格少有的攻击法术之一，这位神明平时为法师们所熟知的法术都是些用于旅行的法术，但并不代表他的攻击能力就很弱，比如我现在施放的这个法术，碎裂星云，就是五阶法中相当强力的单体破坏性法术——
　　强光瞬间收敛，星空与明月仿佛在瞬间关掉了灯，所有的光芒都在瞬间消失，这一片区域内出现了近乎绝对的黑暗。
　　一秒钟后，光芒回归了世界，伴着尼奥愤怒而痛苦的哀嚎。
　　我们没办法描述出这种可怕哀嚎到底是何种模样，唯一可以肯定的东西。便是尼奥再次下跌的生命值，还有在他头顶飘起的红色伤害数值。
　　五万，这一击再度削减了尼奥5%的生命值，比刚才蓄力的法术要少很多，但碎裂星云之所以被定位成“相当强力的单体破坏性法术”的原因，在于它所附带的持续三十秒的DEBUFF，【飘散星雾】。
　　这个DEBUFF的效果，在三十秒内，被碎裂星云击中的目标，其所受到的所有伤害全部上升100%。
　　没有丝毫犹豫，我立刻朝尼奥倾泻出了我目前所有可以瞬发的攻击法术，慕晴的指挥倒也来得很快，短短五秒之内，洁莉的魔法射线和枫月的火球术，还有瑟希尔跳上船舱顶部斩出的剑气，都朝尼奥倾泻了过去，如漫天花火。
　　尼奥的生命值下降地很快。跟我们预期的不同，我们原计划是由里昂大叔独自在魔动船的正面吸引尼奥的火力，剩下的人站在由我使用三阶法召唤的魔法帆板上分散开，这样就算是南宫和那两只狂战士也能有充足的机会进行伤害输出。
　　不过，尼奥突然在晚上袭击我们，这跟我在很多书里看到的都有根本性的不同中午和午夜，这根本就是两个极端好不好，这海怪怎么忽然就变成了夜猫子半夜溜出来袭击我们啊？要不是我今天晕船没有去睡觉的话，恐怕船早就被掀翻了吧。
　　三十秒的双倍伤害被我们密集的技能和法术光效给淹没，很快，当火焰与蒸发出来的水汽消散的瞬间，我清晰地看见了庞然大物头顶闪过的一道光芒，不知何处传来的恐惧感让我愣了一瞬，随后，力场之盾与力场护甲疯了似的往这艘船上套去，但还没来得及施放完毕，水汽与尘埃便瞬间消散，被一道瞬间闪过的五色光束给击散。
　　伴随水汽与尘埃一同散开的，还有崩碎的力场之盾与力场护甲，甚至包括了被这两层法术护盾给包裹起来的船舱。
　　“嗡”
　　一声似乎来自地狱的剧烈嗡鸣响彻我的脑海，那道光束将我的法术护盾给一击击碎，同时还将我身后船舱的顶层给掀飞，在空中被光束给绞碎成一片钢铁的碎片，在海面上洒落，溅起一片水珠。
　　“嗡”
　　“唔啊？！”
　　嗡鸣声再次响起，剧烈的头疼朝我袭来，让我差点控制不住自己的身体，法杖撑在地上，尽力支撑着自己的身子。
　　原本展开的结界和符文组被我剧烈的精神波动给收了回来，光效消失，尼奥的身躯也被黑暗给笼罩，只有它头顶的那枚晶石还在发着明亮的五色光芒。
　　我尽力地抬头，跟一击击碎我两层法术护盾的海怪对视。在被暗影覆盖住的它的眼睛位置，我看见了它眼中所放出的光芒，那种可以洞穿灵魂的光芒，让我感觉到了来自这具身体最深处的那种
　　恐惧。

第446章 五十九、逃

恐惧。
　　恐惧！
　　被尼奥这样注视着，即便状态栏里没有任何DEBUFF，我的身子也没法动弹分毫，即便是动动手指也不行，似乎尼奥用它的眼神深深地镇住了我，让我在它的面前颤抖，深深地颤抖。
　　就像我记忆最深处的，那种无边无际的黑暗一般。
　　尼奥，你到底是什么东西？
　　你到底是什么东西？
　　“慕朔！小心！”
　　慕晴的声音传来，我整个人猛地一愣，眼中只有那枚闪烁出五色光芒的晶石，在我的视野里无限放大，似乎要把我吞进那五色的光辉之中，就这样消失不见——
　　警告，攻击来袭。
　　赤色的警报字样出现在我视野中，但我却依然没法挪动身子，捂着脑袋，呆呆地看着那一道刚贯穿了整整两层法术护甲的光辉，脑子里闪过无以计数的画面，全部，全部都是奥菲莉娅的记忆碎片，从奥菲莉娅跟着维安在浮空巨城上定居学习魔法开始，到她发现自己真正的魔法记忆天赋，再到那漆黑的影渊裂隙
　　一切的碎片都定格在了那天夜里的星空，奥菲莉娅独自站在阳台上，呆呆地望着北斗七星，朝最亮的那一颗伸出手去。
　　“快离开那里！慕朔！快离开！”
　　瑟希尔的声音也传到了我的耳中，把我从这出神的状态中呼唤过来。我忽然反应过来了自己的处境，看向那已经点亮了的五色晶石。
　　来不及逃掉了！唯一有可能正面挡下这光束的只有里昂大叔那面免疫魔法伤害的白色巨盾但大叔这时候还在跟尼奥的触手交战，根本无暇顾及我这边的状况。
　　没办法了，身上所有的防护法术全部发动，全都聚集在我的身前，构筑出一面自从我来到这世界以后最厚实的一面魔法护盾，跟瞬间爆发的五色光束正面撞击！
　　一场矛与盾的交战瞬间展开。
　　光束毫无悬念的贯穿了最外层的力场护甲，在碎裂的力场碎片中深入，与不知道多少层的符文壁垒撞击，我只听见沙沙的碎裂声，密集如暴雨敲打在西海的海面，奏响的却不是雨夜宁静的安眠，而是近在咫尺的死亡！
　　符文壁垒终究还是没能挡住光束的突进，坚持了不到一秒，便如之前的力场护甲一般破碎消散，五色的光束与被我再次构筑的力场之盾撞击！
　　这一次，对单点攻击具有极高防御力的力场之盾体现出了它的强悍之处，而五色光束在连续贯穿了力场护甲与不知多少层的符文壁垒过后也是体现出了一抹疲软，但很快，在力场护盾上重新展现出了它狂暴的一面，将力场之盾再度贯穿，朝我最后一层防御法术袭来。
　　三阶法，盖亚·奥术之甲。
　　就在下一秒，光束狠狠地撞在了我身上的奥术之甲上，我只觉得有一只重拳狠狠地击打在了我的身上，整个人后仰飞去，应急的法师护甲发动，在接连撞穿好几面船舱的墙壁后，把我丢进了海里。
　　我在水面上最后看见的，是那片光芒万丈的星空。
　　我的视野被深深的黑暗的海水给吞没。
　　该死！忘记这奥术之甲不能减少冲击了！
　　右手小指在水中弹动了一下，我在水中怒吼出声，差点呛到一口水，但法术的效力很快作用到了我的身上，我在水中迅速调整姿态，朝船的方向看了过去。
　　看来我要找的答案已经找到了，生命值跌下50%，血条已经变成黄色的海怪尼奥，它的目标
　　我看了一眼绕过大船朝我扑来的尼奥，神色凝重。
　　传奇生物，【海怪·尼奥】，它在西海上整整存在了一千年的原因，它在西海上徘徊了一千年，只为寻找那一个答案。而它所寻找的答案，我想，我已经知道了。
　　那就是，我，苏慕朔，还有我的灵魂深处所携带着的，克里斯丁·维安的遗徒——
　　奥菲莉娅。
　　“慕、慕朔？！”
　　慕晴迅速跑到船尾，看见浮在海面上的我，还有那朝我扑过来的庞然大物，一时间不知道到底该说些什么，呆呆地看着我和那巨大的海怪，跟海怪尼奥比起来，我这具娇小的身体渺小得几乎可以忽略，随时都可以被尼奥给一口吞掉一般。
　　“洁莉洁莉！快！快把慕朔拉上来！”
　　“别管我！它的目标是我！你们快逃！这家伙现在是免疫所有攻击的！”
　　我朝慕晴吼道，跟尼奥的双眼对视一眼，它也停在了我的面前，静静地飘浮着，头顶五色的晶石忽亮忽暗地闪烁，两只眼睛中那种我看不懂的神色愈发浓烈。
　　一阵死一般的寂静。
　　我忽然明白了，尼奥在西海上徘徊了一千年的原因，我忽然明白了。
　　【终于，找到你了。】
　　忽然，似乎是来自暗影深处的声音回响在海面上，所有人都镇在了原地，看着这只忽然开口说话的海怪，除了我以外，都是一脸震惊。
　　“你，等了我一千年？”
　　我尝试朝尼奥开口对话，但它没有回答我，沉默了很久，忽然朝我举起了它的触手，凶狠地挥击而下。我不知道尼奥到底是为了什么而等我，它存在的意义到底是什么？只是为了把我给截杀在这里吗？只是为了把我埋葬在这里的海底吗？
　　它当初开始守护西海的目的，也许都是，也许都不是，但对现在的它来说，把身为“苏慕朔”存在的我给截杀，才是它真正要做的事。
　　专长精通，瞬时施法，发动。
　　三阶法，娜美·飞鱼术。
　　瞬间，我感觉在水中的身体变得无比轻盈，几乎是刹那间便在海面上窜出好几米，完美地躲开了触手的挥击，在船尾不远处的海面上探出脑袋，难以置信地看向被微微蓝光覆盖着的自己的身子。
　　娜美·飞鱼术，赋予我以海鱼的游泳能力，简单粗暴的法术，而之前我施放的三阶法水肺术，便赋予我在水中自由呼吸与吟唱咒语的能力，这两者加起来，让我瞬间变成了海战选手，跟转过头来盯着我的尼奥再度四目对视。
　　“它的目标是我，慕晴，你们先走，只有我才知道接下来该怎么对付这家伙！”
　　“但是慕朔你一个人”
　　慕晴站在船边很担心地看着我，估计还没有搞清楚状况，但我只是朝她微微一笑，在水中召唤法杖，戴上法师袍的帽子，跟转过身来的尼奥重新对峙了起来。
　　“慕晴，答应过你的事情，我什么时候骗过你？放心吧我们在浮空巨城上见面吧！”
　　元旦快乐哦~

第447章 六十、睡莲海

我这还是第一次体验一条飞鱼被猎食者追杀的感觉。
　　飞鱼术让我在幽深的海中高速穿梭，速度非常快，快到让我怀疑这到底是在游泳还是在海水中飞行。
　　但我身后的那只庞然大物却不这么认为，它的速度一直保持跟我相同，紧追不舍，还时不时地朝我发射它那五色的光束，逼我上浮或下潜闪躲。这么大一只大家伙居然可以做到跟飞鱼术提供的高速游泳齐头并进？着实让我感到有些吃惊。
　　“喂喂！老哥你听得见吗！”
　　忽然，语音通讯频道中传来慕晴的声音，我稍稍愣了一下，赶忙接通了频道。
　　“听得见，我不是让你们先去找浮空巨城吗？”
　　“怎么可能丢下你一个人去找啊！这大家伙进了第二阶段就免疫伤害了，老哥你不是说你知道它的弱点在那里吗？”
　　处在几十米深的海面下，语音通讯的声音依然没有任何变化，但我回头看了一眼那只紧追不舍的海怪，仔细思考了一会儿，这才继续朝频道那头的慕晴开口。
　　“听着，慕晴，计划改变，这只海怪的第二阶段只有我知道该怎么解决，后面的事情你们不要再管了让里昂大叔开船去找浮空巨城！不然我们就得团灭在这西海上！”
　　“团灭又怎样！我们不可能看着老哥你一个人跟那么大的大家伙单挑吧！而且，老哥你自己也不知道到底该怎么解决它吧！”
　　慕晴的声音有些微怒，让在水中高速前进的我都愣了一下。
　　确实呢，如果是慕晴的话，她是绝对不允许我做出这么危险的决定的，要是其他时候倒还好，说不定还会吐槽我几句，但这种情况不一样，这种随时都可能被尼奥给吞掉的危险举动，就算把我换成慕晴，我也不允许慕晴这样做，毕竟再怎么变，那也是我的妹妹我苏慕朔的妹妹。
　　我发过誓的，绝对要保护好她。而且我敢肯定，尼奥的目标绝对是我。
　　“老哥！赶快浮上来！只要你还在语音通讯的两千米范围内我们就能找到你和那只海怪！我们团队商量一下总会有办法的！实在不行让黛西龙化也行啊！”
　　我没有回答，看了一眼身后的尼奥，再看了一眼头顶那几乎看不见光芒的海面，心情非常复杂。
　　我知道，我自己也没有什么确实有效的办法来对付身后这只海怪，而且在它生命值降低到50%以下时，除非是命中它的弱点，否则是没办法对它造成任何伤害的，也就是说，必须精准地击中它那枚五色晶石下方的心脏，才有可能把它给击杀。
　　况且，只是“有可能”而已，我自己都不知道尼奥的心脏到底在什么位置，更不用提用法术准确地击中它了。
　　但是，如果我的推测没错的话，有一个人肯定知道。
　　单方面中断了语音通讯，我猛地朝深海直直地冲去，尼奥也是一愣，但一千多年已经把它的理性给消磨干净了，它也没有管太多，直接朝着我追向深邃漆黑的深海。我们的身后是逐渐远离的海面，而我们的正下方是不知道有多深的深海。
　　只能寄希望于你了啊，我自言自语道，伸手从我的兜里摸出了那朵妖艳的蓝玫瑰，即便是在深海中，它绽放出的光彩也是如此夺目。
　　蓝玫瑰的花语，奇迹与不可实现之物。
　　前方的路只有一条，只有通往深海的这一条路，如果冒牌货的力量确实属实的话我希望那家伙在这种事上应该不会骗我才是！
　　我举起手中的蓝玫瑰，朝深邃的海底投掷而出。
　　绽放啊！绽放啊！
　　在这深邃的漆黑的一点光芒都看不见的海底绽放你的奇迹啊！
　　“呵，真是拿你没办法呢。”
　　青年的声音响起，我的视野黑了一瞬，但当我睁开眼睛，我忽然愣在了那里。
　　“这里是？”
　　我迷茫地望了望四周，四面都是一望无际的荷叶，从身边一直延展到无限远的地方，荷叶之间绽放的无以计数的红色的白色的睡莲星星点点地盛放在其中，香气四溢，让坐在荷叶间那艘小船上的我感到无所适从。
　　我刚才不是在深海里跟尼奥打追逐战吗？怎么忽然跑这里来了？
　　“所以说你还不了解现状呢，脑洞稍微展开一点嘛。”
　　冒牌货坐在我身边，朝我开口说道，我惊愕地扭头看了他一眼，又惊愕地看了看周围无边的睡莲与荷叶，很迷茫地朝他盯过去。
　　“嗯？你这样看着我干什么？这些花很奇怪吗？”
　　“不这里到底是什么地方？”
　　“花海啊。你不是之前已经来过好几次了吗，怎么还是一副这么惊愕的样子？”
　　“不不不，我以前来的时候这里不还是陆地吗？怎么忽然就变成这些睡莲和荷花了？”
　　听了我的话，冒牌货哈哈地笑了几声，伸手拍拍我的肩膀，看起来很开心的样子。
　　“哈哈哈哈，我就知道你会是这个表情呢。我不是说过了吗，花海是独立于所有位面的存在，你以前在原世界的常识和在现世的常识，在花海都是不适用的。你进入花海的时候在想些什么，花海就会把你的思考给体现成什么，明白了吗？”
　　“啊？”
　　依然有些懵逼的我转头看了看他，刚把脑袋转到正前方，就看见了那个刚才还在深海中追我的庞然大物。
　　海怪·尼奥，它居然也跑到花海里来了？！
　　“呜哇？！这、这家伙怎么也跑进来了？！”
　　“别慌嘛，在这花海里，你觉得它有机会袭击你吗？恐怕它连动弹的机会都没有呢。”
　　冒牌货不慌不忙地说道，这让我也平静了下来，坐在小船上跟尼奥四目对视，忽然不知道该说些什么。
　　刚才是我投掷了那朵蓝玫瑰，然后冒牌货出手了吗？忽然就从紧张的追逐战来到这安宁的花海里面，神转折让我自己都有些缓不过来。但我在跟尼奥对视的瞬间，我的心情忽然就平复了下来，只是静静地望着它，它也在静静地望着我，仿佛刚才我们之间的追逐根本不存在似的。
　　稍微停顿了一下，我朝尼奥开口问出了我一直想问的问题。
　　“尼奥，你是在等我吗？”

第448章 六十一、沉眠于深海

“尼奥，你是在等我吗？”
　　我的声音在这片睡莲海上传出去很远，尼奥却没有回答我，依然静立如雕像。
　　我终于有机会在阳光下仔细观察它，它灰色的皮肤上涂着一层泛光的黏液，两只黑色的深邃眼睛中透出我看不懂的光芒，整体造型跟一只大章鱼差不多，但我敢肯定的是，在这安宁的花海里，它的理性意识是绝对恢复了的，正常的交流应该不成问题。
　　我们彼此沉默了许久，终于，尼奥开口。
　　沉闷的声音传进我的耳中，却只有一句话。
　　“奥菲莉娅拜托，杀了我。”
　　它刚才说什么？它在让奥菲莉娅杀了它？难道它把我认成了奥菲莉娅，而它在西海上徘徊了一千年的理由只是在等待奥菲莉娅杀了它？
　　“喂喂，这、这之前跟说好的不一样啊？它不是在等奥菲莉娅过来吗？怎么会是这种情况？”
　　“存在的理由是必然的，这句话，你应该听说过吧。”
　　冒牌货静静地坐在那里，朝我说道。我扭头看了他一眼，又转头看了尼奥一眼，站在那里手足无措。
　　为什么为什么？
　　“你让我杀了你？你确定吗？”
　　尼奥没有回答我，沉默地停在那里。过了不知道多久，尼奥朝我伸出水下的那只触手，轻轻地放到了小船上，放到了我的脚前，我呆呆地看着它，不知道这一切都有些什么含义，迷茫地试图求助于背后的冒牌货，但他却不知何时消失不见，花海里只剩下了我，还有这只让奥菲莉娅杀了它的海怪尼奥。
　　我忽然不知道该怎么做。
　　我们出海的目的是为了猎杀海怪和寻找浮空巨城，而海怪现在就摆在我的面前，让我，它眼中的奥菲莉娅，杀了它自己。
　　到底是什么情况？我到底该不该下手杀掉它？
　　见我许久都没有动静，尼奥沉默地把自己的触手收了回去，眼睛依然注视着我。
　　“奥菲莉娅，你忘记了吗？”
　　又是一句沉闷的话，在我的耳中再度响起，我沉默地看着它，它也沉默地看着我。
　　我忘记了？
　　我忘记了什么？
　　是我忘记了还是奥菲莉娅忘记了？
　　我忽然觉得脑袋一阵剧痛，这一千年间尼奥袭击过的所有船只的船员们，他们死之前的痛苦表情，还有我和慕晴在港口城里见到的那几具尸体的恐惧表情，都如幻灯片般飞快地闪过，记忆的海洋把我淹没其中。
　　就算，就算我忘记了，就算我不是奥菲莉娅，为了那些死去的船员们，我也必须必须把尼奥给终结掉！
　　我无言地低下头，下一秒，我举起了右手，尼奥的眼中忽然露出了一抹解脱的神色。
　　血溅花海。
　　就这样结束了，如此简单。
　　我呆呆地坐在深海的礁石上，看着那躺在不远处的庞然大物。
　　到它死去的时候，我都不知道它究竟有什么目的，究竟是为了找些什么。也许是这千年间在西海中建立了相当的地位吧，没有鱼群敢靠近它，那些食腐鱼类也不敢靠近它，即便它头顶那贯穿它身体的大洞里不断地往外流淌着暗红色的鲜血，也是如此。
　　结局来得如此之快，让我很不适应。
　　为什么呢？为什么之前还给我们带来庞大压力一直追杀我的海怪，就这样轻易躺在了这里呢？就这样躺在它徘徊了一千年的海底，等待那些食腐鱼类的来临吗？
　　之前在大船上的心情顿时荡然无存，我孤独地坐在伸手不见五指的海底礁石上，呆呆地看着已经死去的尼奥，手中捧着那枚正发出微光的五色晶石，不知道接下来该怎么做。
　　我低头看向我自己的右手，被五色晶石的微光给照亮的这右手。刚才，就是这只手召唤了盖亚石枪，一击贯穿了尼奥的心脏，我也不知道为什么我能击中尼奥的心脏，似乎是这具身体自己动起来的一样，只是一击，就让这传奇的生物永远地消失在了世界上。
　　很难描述呢，这种感觉。
　　我明明杀掉了肆虐西海的海怪，拿到了这枚传说级的元素晶石，但为什么我高兴不起来？换做以前，我此时早就兴奋地去找慕晴狂欢了，但在这深深的海底，究竟是为什么，我的心情这么糟糕呢
　　就像刚刚失去了什么重要的东西似的。
　　算了。
　　我没有管这具已经冰冷的尸体，刚想上浮，忽然，脑子里一阵嗡响，我失去平衡，整个人朝礁石上坠去。
　　糟糕强行施放盖亚石枪把法力值完全消耗干净了！
　　我的脊背在礁石上重重地一撞，让我彻底失去意识。
　　————慕朔昏迷中————
　　海面上只有一朵花瓣四散的蓝玫瑰。
　　慕晴看着那朵花瓣散开的玫瑰，不知道该做些什么。
　　昨天晚上慕朔把尼奥给引进了深海，然后就再也没了动静，团队面板上也看不到慕朔的信息，似乎已经脱离了队伍，但唯一可以肯定的是，慕朔的生命值还没有归零，也就是说，没有死亡。
　　那慕朔到底在什么地方？慕晴不知道，作为一个刺客，她也没办法知道。
　　“任务完成了呢，慕晴。”
　　文姬看了看自己的任务列表，朝慕晴开口说道。
　　“慕朔应该已经把海怪给解决了，她还让我们去浮空巨城那边去找她不如现在就先往浮空巨城那边去看看？”
　　黑衣刺客停顿了很久。虽然对慕朔就这样自作主张冒险去单挑海怪的所作所为有些不满，但没有死亡还完成了任务，这应该就是最好的结局了，那接下来要做的，就是寻找这次行动的目的地了。
　　从迷茫中恢复过来，慕晴朝舵机室走去，看了看已经被掀掉船顶的舵机室，一阵深深的无奈。
　　“哎没办法了，既然已经失去联络了，我们就先往浮空巨城那边去看看吧”
　　“慕晴你都一晚上没睡了，你先去休息一下，等到了那里我们会叫醒你的”
　　里昂开口说道，慕晴却摇了摇头，望向前方茫茫的大海，刚想说些什么，就被奈叶给一巴掌砍中后脑勺，昏迷了过去。
　　“干得漂亮。”
　　里昂跟奈叶击了个掌，把慕晴放在床铺上，看向前方的海面。
　　慕朔啊，你真的会去浮空巨城上面等我们吗？
　　元旦快乐~

第449章 六十二、沉落

我从黑暗中惊醒，呆坐在床上，朝四周惊愕地望去。
　　不再是幽深的海底了，我静静地坐在一张大床上，身上盖着柔软暖和的鸭绒色的被子，窗外洒下明媚的阳光。
　　这里是？
　　我难以置信地揉了揉自己的眼睛，定睛看向四周，表情逐渐变得惊愕。
　　没有错，这里就是我梦中所见的那个房间，奥菲莉娅的房间，那这里就应该是
　　我跳下大床，跑到半掩着的窗边，伸手推开，望向这在梦中见到过无数次的地方。从那片枫叶林，再到逆流海，再到横贯巨城的天城河，以及城中央那座高塔，无比清晰，彷如置身梦中的世界一般。
　　浮空巨城，这里就是我一直在寻找的地方奥菲莉娅的居所，浮空巨城。
　　大门忽然被推开，我朝门口望过去，跟那个迈步走进来的少女视线交错，两人都是如此的吃惊。
　　天蓝色的长发，娇小的身形，除了身上法师袍的颜色和款式不同，包括我们两人现在的脸在内，都是完全相同，就像在镜中一般。
　　毫无疑问，这个女孩就是我梦中经历过她记忆的女孩了。
　　“终于见到你了。”
　　我们两人站在清晨的阳光中看着对方，我微微笑了笑，开口说道。
　　半个小时过后。
　　我们两人坐在木桌前，桌上放着两杯柠檬汁，杯子上还插着一片柠檬，我们两人隔着阳光对视，忽然不知道该聊些什么。
　　我连我是怎么来到这地方都不知道，更不用说跟梦中的女孩聊天了。
　　而且不知道为什么，这一切都带给我一股浓烈的不真实感，就好像我依然是身处梦中一般，但这种感觉消失得也很快，不知道是不是我泡了太久的海水把脑子给泡坏了。
　　“这是师父自己培育出来的柠檬哦，没有那么酸，喝起来很好喝的。”
　　奥菲莉娅朝我说道，我端起杯子喝了一口，味道确实很不错，但我现在没觉着口渴，也就只喝了一小口便放下杯子，朝同样端着杯子的奥菲莉娅看了过去。
　　“那个，奥菲莉娅”
　　“唔？”
　　女孩朝我眨了眨眼睛，很疑惑地从喉咙里叫了一声出来。
　　唔哇根本把持不住嘛。
　　我在心里这样咆哮着，干咳了两声，尽量让自己显得比较平静。
　　“呃，其实也没什么那个，就是其他人呢？小黑小灰他们呢？”
　　我尝试用奥菲莉娅的方式来思考，但少女却朝我眨了眨眼睛，一脸懵逼的样子，似乎在问我那是什么东西一般。
　　“慕朔在说什么啊？小黑他们已经回去了哦，师父不是很早就离开了吗，他们跟师父签订的契约也就到此为止了，当然离开了啊。”
　　“是吗？”
　　我嘟囔道，坐在那里手足无措，不知道该做些什么，也不知道该问些什么，就跟某些第一次出来约会的家伙那样。但就算清晰地知道我自己现在的窘迫处境，我也没办法去解决它，我现在脑子里一片空白，就算刚想出来了什么靠谱的话，一抬头看见奥菲莉娅的眼神就几乎要融化一般，又变得一句话都说不出来。
　　啊啊啊啊这真是我苏慕朔的人生败笔啊！居然紧张得话都说不出来啊！
　　“呼——哈——”
　　我深呼吸一口，极力使自己平静下来，坚定地望向坐在桌对面的奥菲莉娅。
　　少女迷茫地朝我眨了眨眼睛。
　　“唔，之前我在梦里见到的那些都是奥菲莉娅的记忆吗？”
　　我开口说道，终于把自己想问的问题给问了出来，但那女孩却懵逼地眨了眨眼睛，捻着下巴想了很久，表情很是疑惑。
　　“梦里见到的？唔让我想一下梦里见到的呜哇？！难道是那些？！”
　　像是想起了什么，女孩的脸刷一下变得通红，越过桌子朝我扑过来，把我拽到一边的沙发上坐下，自己挤到我的身边，柔软的左手手掌捂住了我的嘴，整个人把我给压在沙发上不能动弹，表情惊恐。
　　“那那那那纯属意外！慕朔你千万不要把那些说出去啊！”
　　“唔唔唔唔唔！”
　　我努力挣扎了几下，拼命点头，奥菲莉娅这才把我松开，长出了一口气。
　　“呼吓死我了慕朔你绝对不要把我以前趁师父睡觉的时候偷偷剪他胡子的事说出去啊！师父听见了的话铁定会从星界跑回来打死我的！”
　　“这种事情我还是知道分寸的不过奥菲莉娅你是不是有点挨得太近了？”
　　奥菲莉娅茫然地看着我，又看了看她自己的姿势。为了捂住我的嘴同时把我给压制住，她几乎是把整个身子都压在我身上，我们两人脸之间的距离只有巴掌那么远，近得可以闻到奥菲莉娅身上那股迷蒙的香味。
　　但少女眨了眨眼睛，皱着眉头在我身上嗅了嗅，尤其是我的头发。
　　我呆在那里根本不敢动弹，虽然我苏慕朔自认色心比较大，但这么小一只的女孩还是有种罪恶感的，比如我自己的身体，每天晚上换睡衣的时候我都会有股罪恶感，有的时候甚至还要闭着眼睛在被窝里默念大悲咒。
　　奥菲莉娅把我的浑身都嗅了一遍，又闻了闻自己的头发，朝我盯过来。
　　“哇慕朔你身上有一股海藻的气味诶，洗个澡把头发给打理一下吧。”
　　“呜哇？没有奇怪的气味嘛！”
　　“真的有诶，不信慕朔你自己闻一下，估计是捞起来的时候在海底的时间太长了吧。”
　　“真的没有味道啊！我都闻过好几遍了真的没有啊！”
　　一番争执过后，我用清洁术给自己浑身上下清理了个干净，这让奥菲莉娅很满意，但对坐在桌前看着窗外的我来说，这一切的一切忽然又都充满了一股浓烈的不真实感。
　　到底是哪里不对劲呢？难道我现在还是在梦里吗？
　　我轻轻咬了一下自己的舌尖，痛感很明显。如果这一切都不是梦的话，那为什么我会有这种感觉？我自认我苏慕朔的感觉是很灵敏的，尤其是在这种真实与否的问题上。
　　我回头看了看正在整理床铺的奥菲莉娅，她忽然抬头看见我，朝我开心地笑了笑。
　　“唔哼~看着慕朔就觉得很开心了呢~”
　　就是这一笑，让我彻底沉沦了进去。kfYV3CVOqu5RygoNDVhFXY0544y0EtbsXIZTfKfyyR1g+Ur1cdXH7GCVmpCuddGk8hqRX7DlK7FU01inh5Mpzw==

第450章 六十三、浓雾中的黎明·1

……
　　八月十九日。
　　现在的准确时间，早上九点。
　　慕晴醒得很早，但从八点开始，被掀掉船顶的魔动船四周便涌起了茫茫的浓密海雾，而海面上从船身周围漂过的那些残骸，却愈发地清晰起来。
　　奈叶和柯莉娜站在船边，跟黛西一起努力把一块大木板从海面上抱上来，在洁莉的帮助下烤干，一起把它给盖到被尼奥的元素光束给完全摧毁的船舱顶部，勉强当个船顶来用。
　　但站在船头的慕晴却仔细辨认着海面上浮浮沉沉的这些残骸，试图从中找出什么，但除了船体的残骸以外，居然一具尸体都没有看见。
　　……不对劲，慕朔之前说过，他没有感受到船员和尼奥打斗时的魔力波动，这些船应该不是被尼奥给破坏掉的。
　　那会是谁在摧毁这些船只呢？
　　想了很久，慕晴终究还是没想出来合适的人选，只能叹了一口气，沉默地坐回了船舱里。魔动船四周的海雾也在很大程度上阻碍了众人的视线，洁莉也不敢坐着她的扫把到高空去侦察，毕竟这就跟飞机起飞一样，除了俄罗斯飞行员以外，慕晴想不出什么可以在浓雾中起飞的飞行员。
　　“看来我们航行到真正的深海区了呢。深海区的海水比较冷，跟空气中的温暖水汽相接触的话，就容易产生这种浓雾。”
　　舵机室里，里昂大叔穿着他那身白色的重甲，坐在轮盘前朝慕晴说道，但慕晴看着他的表情却像是在看一个怪物，满脸的惊愕和震撼。其实这也不是只有慕晴一个人这么觉得，包括坐在里昂大叔背后的南宫，还有在里昂身体周围上下翻飞的小精灵，三人都这么觉得。
　　“……大叔你这么淡定地说出这么平静的话……真的没问题吗？”
　　“哈哈哈哈哈，Noproblem！以前我掉到水沟里的时候都是这样的哦。”
　　“不要乱动啊大叔！这样很难洗干净的啦！……呜哇？！”
　　南宫抹了一把自己脸上被兰莉给糊上的泡沫，刚抓起抹布准备继续，就看见怀里抱着一大团白色泡沫的兰莉朝他的脸飞过来，一把将泡沫给糊到了自己脸上。
　　慕晴看着哇哇叫着跑去洗脸的南宫，还有跟在后面紧追不舍的小精灵，无奈地叹了一口气。这一对剑灵主仆有的时候还真是让人头疼，估计只有慕朔那本厚书里藏着的女王大人才能管得住那只小精灵了吧。
　　使魔比主人的等级还高，世界上恐怕只有这一对了。
　　至于他们两人在里昂大叔周围折腾的原因，大概可以追溯到昨天晚上大叔在船头跟尼奥的正面对抗上，要知道作为一个深海生物，尼奥的身上是涂满了某种奇怪的黏液的……对慕朔来说，这种黏液的作用倒还没多大影响，但里昂大叔就不一定了，他跟尼奥进行的可是近身肉搏战，为了固定仇恨，各种高仇恨值的技能全都丢到了尼奥身上，而其中有很多都是直接用拳头来进行的，这就让大叔的身上被溅出来的黏液给淋了个遍，还好是有白色的重铠，没有造成太多伤害。
　　……但清理起来就很麻烦了。
　　慕晴看了看南宫和兰莉，又扭过头，看向前方浓密的海雾，心里弥漫出一股莫名的紧张。
　　还记得以前跟慕朔在家里看过一部电影，也是在大海上，也是这种浓密的海雾，但在海雾的那头，等待电影中主角们的……却是让他们一生都难以忘怀的场面。
　　不知道在七星之座所指示的终点处，等待这艘魔动船的，会是什么呢？
　　少女摇了摇头，看向倚靠在船舱外的那白衣女孩，忽然跟那女孩对视了起来，两人彼此都是一愣。
　　“黛西？身体不舒服吗？”
　　慕晴走到黛西身边，朝她出声问道。黛西低下头看了看自己的脚尖，又抬头看了看这片浓密的海雾和浮在海面上的船只残骸，表情一阵担忧。
　　“身体还好，除了有点饿以外倒没什么……主要就是这片海雾，这片海雾给我一股说不出来的感觉，就好像……”
　　白色的少女思考了一下，挺认真地看向慕晴。
　　“就好像在刻意遮挡着什么似的。”
　　“刻意遮挡……？”
　　自己重复了一遍，慕晴很疑惑地看着黛西，颇有些不确定地再次望了一遍这片海雾。总感觉这种话应该是由慕朔说出来的才对，为什么在黛西的嘴里说出来了？难不成黛西跟慕朔经过了一天的交流过后被慕朔给传染了某种奇怪的属性吗？哦真是太可怕了。
　　不过，刻意遮挡什么吗……
　　慕晴仔细想了想，踱步走到船头，望向前方茫茫的白雾。或许里昂大叔说的没错，附近的温度明显降下来了，多半是深海区的海水把气温给降低了的缘故，但黛西所说的“刻意遮挡”什么，似乎也有她的道理，毕竟这么浓的雾气，还有周围不断漂过的那些残骸，都让气氛显得如此诡异。
　　在这种情况下，到底要怎样才能发现一切的真相呢。现在不能指望慕朔这个人形导航仪来指示方向了，七星之座也只有在北斗七星高悬的时候才能起作用，唯一可以远离船身前去远方寻路的洁莉也以为天气的原因没办法起飞，只能在船舱里静静地看着她的小猫和柯莉娜玩成一团。
　　这种时候，在已知的所有侦察手段都失效的情况下，只有尝试新方法才是最有效的。
　　“看破迷雾的方法吗……”
　　慕晴自言自语了一句，闭上双眼，静静地站着那里，脑海中回忆起了爱德华的特训，思考了很久，终究还是没有抓住有什么特殊含义的东西。
　　经过了一个不眠之夜，慕朔忽然就从团队中脱离了出去，慕晴原本还以为这并没有多大的影响，大不了就是慕朔先一步去了浮空巨城而已，况且天空中那么大一座浮空巨城，就算在几百海里之外估计都能清晰地看见，更何况是“找到”而已呢？
　　但当慕朔一走，慕晴这才发现了一个致命的事实——这个由各式各样来自原世界和这个世界原住民所组成的团队，他们的团队核心在哪里？真正可以博得全团人信任的人，除了自己这个团长和公会会长以外，还有谁？里昂大叔吗？
　　苏慕朔，自己的兄长，虽然现在的身体与以前的身体有非常巨大的区别，但在脑子的灵活程度和各种精神层面的东西上，慕朔在团队中的作用依然是不可替代的。

第451章 六十四、浓雾中的黎明·2

慕晴沉思了很久，在甲板上不自觉地踱起步来。
　　动脑子啊苏慕晴，老哥他现在已经确认是安全的了，那自己应该怎么办？没有老哥的指示，自己能不能把这个团队给带领好？
　　在心里对自己质问了这么两句后，慕晴忽然站定，抬头，坚定地看向站在船外四处观望的众人。他们也在为这个团队的安危着想，黛西也好奈叶也好，就算他们平日里的交集并不多，况且奈叶和柯莉娜经常因为一些不可言说的东西吵起来甚至动手，但真正到了关键时候，团队里的众人还是可以团结起来的，就比如现在，浓雾遮蔽了一切的时候，众人唯一的依靠就只有这条大船……
　　呃，黛西是个例外我们先不考虑这个，总之，现在的团队，比起以前的团队来说已经有了非常长足的进步了。但比起这次出航真正的目标来说，这点进步应该算是什么呢？
　　“……！”
　　忽然，从遥远的浓密海雾深处，传来了一道尖锐刺耳的响声。
　　“……什么声音？！”
　　似乎是听到了相同的尖锐响声，黛西和奈叶同时朝船前那浓密的海雾望过去。海雾依然是海雾，并没有什么变化，而且其他人也似乎毫无感觉，只有我们三个人听见了一般。
　　那种响声不像是海浪可以发出的声音，尖锐刺耳，让人感觉像是用指甲在用力地挠黑板的那种声音，让听见的人感觉非常不舒服，而且，没过多久，这尖锐的响声又再度回响了起来，让慕晴和奈叶三人感到深深的不适。
　　“你们也听见了吗。”
　　奈叶和黛西走到慕晴身边，三人一齐望向浓雾深处，白衣白发的少女凝神静听了一会儿，忽然反应了过来，看向身边两人，满脸的难以置信。
　　“我想起来了……！这声音是天堂鸟的尖啸声！”
　　“天堂鸟的尖啸声？”
　　“就是一种生物，天界的物种之一……我的被动技能可以知道所有位面中所有生物叫声的区别，这种声音我不可能记错的。”
　　黛西很严肃地说道，朝浓雾中望去，刚想再说些什么，那种尖锐刺耳的声音再次响起，几乎撕裂了浓雾，响彻整片大海。少女说的没错，这确实是天堂鸟的叫声，只是为什么天堂鸟会出现在这里？
　　天堂鸟是生活在天界的一种鸟类，体型不太大，跟海鸥的大小差不多，一般都营群居生活，以天界游离的魔力所形成的魔力结晶为生，一般是不会出现在现世的，因为现世没有它们所需求的那种天界特有的魔力结晶，会因为食物不足而饿死在现世。
　　但为什么，在西海的浓雾中会出现天堂鸟的叫声？而且还只有三个人听到了？
　　慕晴和另外两人互相看了对方一眼，面面相觑。
　　“……如果我没有听错的话……”
　　忽然，奈叶打破了三人之间的平静。慕晴朝她看过去，这才发现这白鬼额头上两只红色的小角似乎变长了一点，泛出微微的红光，但似乎又是错觉，轻轻揉了揉眼睛，发现一切都并没有什么变化。
　　“没听错的话？奈叶你听到什么了吗？”
　　“也许黛西你也听到了，但是你还没有发觉这其中的一些关键点……这个声音，很明显是来自海上远方的，而且按声音的源头来看，源头应该处在一个相对高的水平面上……”
　　“这难道不对吗？天堂鸟可是鸟诶，在高空中不是很正常的吗？”
　　“不不不，可能慕晴你还不知道天堂鸟的习性吧，天界的重力是现世的两倍，如果没有法术加持的话，在现世的生物是没办法在天界正常生活的，鸟类也是一样，天堂鸟因为在天界生活惯了，如果要发出这种程度的尖啸的话，它们必定是找到了某个落脚点，才会用这么尖锐的声音来寻找同伴，明白了吗？”
　　“……奈叶的意思是，这只发出叫声的天堂鸟肯定是停在某处固定的位置上发出的叫声，慕晴你明白了吧。”
　　慕晴猛地愣了一下，略一回想，刚才听到的声音确实是从高处传来的，但就算是这样……又能推断出什么结果呢？
　　见慕晴还没有反应过来，黛西用手肘顶了一下她，眼神像是在看一只不开窍的萝卜。
　　“怎么还没明白啊慕晴！这可是大海上诶！怎么可能会有高处供天堂鸟落足嘛！肯定是有什么奇怪的东西在天上啊！”
　　“……喔喔喔喔！”
　　跟一只公鸡似的，慕晴忽然叫了起来，猛一拍自己的大腿，伸出右手朝两人指了很久，然后就又猛拍了两下自己的大腿，但在黛西和奈叶看来这一脸兴奋手足无措的少女就跟磕了药一样。
　　“我知道了……！我知道了！快！马上朝那个声音的方向过去！”
　　慕晴立马跑到舵机室里，朝正一边掌舵一边让南宫和兰莉刷身上铠甲的里昂大叔叫了起来，让舵机室里面的三人跟站在前甲板上的两人都一脸懵逼地看着她。
　　“大叔！不远了、不远了！”
　　“慕、慕晴？慕晴你慢点说行不行，你刚才说什么不远了？”
　　示意身后两人先暂停手里的工作，大叔定了定神，看向站在门口满脸通红兴奋得可以冒出蒸汽的慕晴。
　　这家伙是怎么了？刚才就突然站在前甲板那里跟跑过来的黛西和奈叶聊天，之前三人还一脸困惑就跟前面有副敦煌壁画那样，但现在又突然跟喝了红花茶一样满脸通红双眼放光，让里昂自己都觉得很有些蹊跷。难不成是吹海风吹久了，脑子吹坏了吗？不对啊，跟她站一起的奈叶和黛西都呆在前甲板上没问题的嘛，难不成因为她们两个一个是白鬼一个是白龙的原因所以没事吗？
　　“是浮空巨城啊！浮空巨城离我们已经不远了啊！快，快加快速度！尽快找到倒立山的山顶！我们就可以从那里直接上到浮空巨城了！”
　　“……啊？”
　　里昂愣了一瞬，疑惑地朝慕晴问了一句，慕晴却很兴奋地跑到浑身铠甲上涂满泡沫的里昂身前，非常兴奋地抓过南宫手里的那桶水，直接往大叔身上从头到脚那样一泼，把泡沫给冲干净，看着浑身铠甲blingbling闪光的大叔，表情兴奋得无法形容。
　　大叔被这当头一桶水给浇得有点懵逼，呆呆地看着抓着干抹布给自己抹铠甲的慕晴，有些不知所措。

第452章 六十五、黎明归于浓雾

……
　　一声尖锐的尖啸声传入我的脑海，我朝声音的源头望过去，在逆流海边上那棵生长着白色树叶的白树上，站着一只非常漂亮的大鸟，遥望着远方，不知道在看些什么。它浑身都是纯白的羽毛，除了的下喙有一抹黑色的斑纹，还有两只金色的眼仁以外，白得令人称奇。
　　我认识这种鸟，在另外一本拉娅给我的厚书上，它被记载在天界生物那一栏，是除了天使以外天界最常见的生物之一。
　　天堂鸟，天界生物，在双倍重力与双倍魔力网的天界能够自由地飞行，但因为双倍重力的原因，天堂鸟并不能进行长时间的飞行，每过一段时间，就要停在天界的白树上休息。而因为飞行过程中会消耗太多体力的缘故，天堂鸟只会在停到树梢上时才会发出这种尖锐的尖啸声，用来呼唤同类前来休息，就像是歇息的号角一般。
　　不过，浮空巨城上居然会出现天堂鸟？这让我觉得有点奇怪，天堂鸟在现世应该是找不到食物的才对，就算维安在浮空巨城上用特殊的方法种植了这样一棵天界的白树，也不可能让天堂鸟定居在这里啊，吊死在一棵树上的鸟是傻子这个真理可是亘古不变的啊。
　　我朝奥菲莉娅看了过去，指了指那只大白鸟，发问。
　　“那只天堂鸟是什么时候来这里的啊？”
　　“唔？天堂鸟？……哦哦，那是小灰的宠物哦，小灰在回去之前……把它给留下来了哦。”
　　奥菲莉娅看了看天堂鸟，在窗户那里稍微愣了一下。似乎那只大白鸟在她的眼中就跟很熟悉似的，愣了好一会儿，才重新朝我看了过来。
　　“慕朔也知道它吗，小灰以前很喜欢它呢。”
　　“唔……”
　　稍作思考，我摇了摇头，我在奥菲莉娅以前的记忆中还真没有找到这只天堂鸟的影子，就算是天界的生物也只有小灰那个天使而已。
　　想到这里，我不禁回忆起了书上所讲的天堂鸟的寓意。因为是天界生物的原因，天堂鸟自然被现世的某些教团给集体膜拜，甚至被当做另一种形式存在的神明，这也是因为天堂鸟的种族特性，它们摄食的是天界纯正的魔力结晶，在魔法方面有相对较高的潜力，而这种潜力的直接体现就在于它们对现世魔力网的影响上。就算是在天界，它们意识中的魔力也可以在无形中实现对现世魔力网的影响，而这种影响在现世生物中的体现……直接作用于部分感知力较强的现世生物的意识世界，让他们觉得潜意识中总有种奇怪的东西似的。
　　因为这种感觉会让受到影响的人在思考过程中出现些微的迷惘，天堂鸟也因此被认为是象征迷惘和彷徨的生物。
　　这种时候在我眼前出现这种生物，是某种神秘的存在在提示我吗？
　　我忽然觉得很奇怪，无论是这座浮空巨城也好，奥菲莉娅也罢，跟我梦中奥菲莉娅记忆中的浮空巨城有很大的区别，不只是那棵从未见到的白树和那只天堂鸟……怎么说呢，应该是在某种无法描述的“感觉”上的不同吧，比如直觉这种神秘的第六感，还有来自灵魂深处的那种……
　　我离开窗户，看了看很困惑的奥菲莉娅，脑袋一阵轻微的疼痛。
　　为什么，为什么会有这么浓烈的陌生感？奥菲莉娅的记忆到现在还深刻地印在我的脑子里，她记忆中的浮空巨城绝对不是这样的，绝对不是像现在这种弥漫着浓烈陌生感的地方，这里应该是她曾经的家，曾经研习魔法的地方，不可能感到陌生才对。
　　我忽然想起了奥菲莉娅记忆中的那座高塔，朝奥菲莉娅的卧室门口走去，刚想伸手去推门，我身后的少女便一把拽住了我，让我的指尖停在距离大门几厘米的位置。
　　“奥菲莉娅……？”
　　感到很疑惑的我转头看了看奥菲莉娅，少女低着头，沉默地看着她自己的脚尖，头发挡住了她自己的双眼。我看不见少女的额头和双眼，只能看见她披在肩上的两只辫子，在从窗户中透进来的阳光中微微摇晃着，却透出那股令我觉得陌生的感觉。
　　我们两人停在了门口，沉默地看着彼此。
　　“……我想去看看师父的高塔……奥菲莉娅，你也要一起去吗？”
　　我尝试朝奥菲莉娅开口说道，但少女却依然拽着我的另一只手，忽然就抬头朝我摇了几下，表情似乎很难受的样子。
　　“不要……慕朔，不要去……”
　　“……”
　　陌生感越发浓烈，我直视着奥菲莉娅，少女却把自己的目光从我身上挪开，似乎不敢跟我直视似的。
　　一定，一定有什么秘密……奥菲莉娅，她绝对瞒着什么。
　　我重新走回屋子里，奥菲莉娅也跟着我后退到了屋子中间，站在弥漫着些微灰尘的光柱中，两只手轻轻捏住了自己法师袍的衣角，低着头不敢说话。如果换成是之前的我，恐怕我到现在都还没感受到这种陌生感吧。
　　再度审视了一遍奥菲莉娅，她身上的气质与之前所见的并无二致，有所变化的是这间屋子，在我的记忆中，这间屋子是奥菲莉娅的居所，记忆中的它，温暖，宁静，虽然与现在阳光明媚的场面刚好相符，但在更深层次的意义上……
　　我的潜意识告诉我，这里并不是我所要寻找的地方，这里也并不是曾经的那间小屋子。我曾听人说过，住久了的房屋有一种奇妙的精神力量，这种精神力量不是时间可以消磨的，相反，随着时间的推移，这种力量会逐渐升腾，让整间屋子都保持着一股岁月的沧桑。
　　但这间屋子不一样，即便沉寂了一千年，这里还是像以前那样，一点变化都没有，甚至一丝灰尘都没沾上。这可能吗？对一个没有除尘结界的房间而言，一千年都没有积灰？
　　奇怪的地方太多，疑点太多。
　　这里，真的是浮空巨城吗？
　　……
　　没有回答，奥菲莉娅抬起了头，表情很委屈，快要哭出来的那种。这种表情让我猛地一愣，我对这种表情是最没有抵抗力的了，不然当年也不会给慕晴买那么多零食吃。
　　不对！现在不是屈服在卖萌攻势下的时候！必须把这地方的秘密给问出来！

第453章 六十六、黑暗的开端

“奥菲莉娅。”
　　我朝少女开口说道，她看着我的眼神却依然很委屈，就跟谁欺负了她似的。
　　我们两人对视了很久，就在我快撑不住的时候，奥菲莉娅率先解除了这种眼神，无奈地叹了一口气，拉着我走到床边坐下，神色忧郁。
　　果然是装出来的吧！我就知道卖萌这个技能肯定是我们两个人共享的！
　　“其实……在慕朔你跟尼奥正面交战的时候我就已经发现了。”
　　奥菲莉娅说道，低头看着自己的脚上那双灰色靴子的鞋尖。屋子里的气氛忽然变得凝重了起来，阳光也被飘过的一朵云彩给挡住，光线暗了几分，但奥菲莉娅眼中的光芒却没有随着阳光的消失而消散，反倒是愈发明亮了起来。
　　“发现了？奥菲莉娅你……发现了什么？”
　　“……”
　　停顿了很久，少女还是摇了摇头。
　　“应该，应该是我想错了吧……慕朔你还记得，师父他在前去星界前所做的那个研究吗？”
　　“研究？你是指那个影渊裂隙吗，那个研究不是已经……”
　　“不，当年师父前去星界的真实原因慕朔你应该是不知道的，我也是刚刚才回忆起来的。一千年了，我在星界也漂流了九百多年，师父当年前去星界的时候给我的任务……奥菲莉娅也没能好好完成啊……”
　　一边说着，少女一边伸手抱住了自己的脑袋，似乎很痛苦，又似乎很自责，对自己没能完成师父给予的任务感到内疚。这女孩似乎一直都很听维安的话，不管是背书也好，那个未知的任务也好，都是尽自己全力去完成的……呃，似乎在背书这个问题上没有尽全力我承认，但还是个很听话的女孩的。
　　我伸手放在奥菲莉娅的背上，想安慰一下这女孩。
　　“奥菲莉娅你也很尽力了，一千年，换作哪一个人都没办法撑下来的吧，想开一点哦。”
　　“……嗯。”
　　女孩轻轻点了点头。
　　“师父走之前，让我想办法跟随他去星界漂流一千年……虽然我觉得星界那么空旷又那么无聊，所以在浮空巨城上多呆了一会儿，但就是这一会儿，在小灰小黑他们都回去过后，师父的实验室里发生了异样。
　　“被称为‘第一裂隙’的影渊裂隙，在我还在准备去星界的传送门的时候，忽然被从另一端给强行扩大了。但我不知道后来发生了什么，传送门是固定的，我还没来得及弄清楚发生了什么，我就从现世去了星界……后来在星界再次醒来的时候，我就发现自己站在一个很大很大的花园里面，跟一个看起来挺年轻的小哥说了几句话，我就重新来到现世了哦，虽然一直都在慕朔你的意识里面，但偶尔也是可以在现世显现的。”
　　稍微停顿了一下，女孩抬起头，看向窗外。
　　“刚才听见慕朔你想去师父的高塔那边的时候，我很担心慕朔你呢。毕竟一千年都没有管过第一裂隙的状况了，我也不知道那地方到底变成了什么样子。”
　　仔细想来，奥菲莉娅说的还有几分道理，而且既然她跟冒牌货见过面……那岂不是说，我现在这样跟冒牌货有很大的关系咯？难不成是那家伙对我干了些什么吗？而且，我也刚好是用的奥菲莉娅的身体，苏慕朔的灵魂，冒牌货和我到底哪个才是正版？
　　还有就是，那个直达影渊的第一裂隙……一千年都没有合理的管辖，现在到底变成了什么模样，也依然是个未知数。
　　“奥菲莉娅，你想去看看那座高塔的状况吗？”
　　我直接朝奥菲莉娅开口说道，女孩愣了一下，朝我抬头盯过来，满脸的惊讶。
　　“啊？去看看师父的高塔吗？”
　　“对啊。如果奥菲莉娅你想去调查一下的话，我们现在就可以去呢，况且有我在，不用担心我们的安全问题啊。”
　　我朝少女微微一笑，女孩看了我一会儿，很灿烂地笑了出来，一把把我给抱住，我们两人顿时失去平衡躺倒在大床上，房间里传出少女清脆的笑声。
　　窗外，天堂鸟无声地朝这扇窗户望了过来，眨了两下眼睛，金色的瞳孔中闪过一抹暗影。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　所有人都愣在了甲板上，长大了嘴巴，不敢相信自己眼前的这一切，包括黛西这个自认庞然大物的白龙在内，都是如此。
　　“我的……天哪……”
　　黛西呆呆地看着眼前的场面。浓雾在几分钟之前就已经散开了，伴着巨大的水声，还有呈现在众人面前的这座高山，倒立的悬浮高山。
　　传说中的浮空巨城，静静地飘浮在前方。光是看着这座宏伟的巨大法师塔，就能想象得出千年以前，这座现世最大的法师塔在建造时的壮观场面。数百米高的山峰被连根斩断，身穿黑色法师袍的大魔导师在空中悬浮，右手执黑杖左手捧秘典，巨大的法术巨手将山峰倒立着捧起，从山岳的根源地跨越大陆转移到西海上，再在倒立山的山脚平面上建造建筑，将整个倒立山都给掏空，在山中建造了庞大的迷宫，构造坚固的结界，云雾缭绕，形成一圈神秘的茫茫白雾。
　　魔法的伟大之处，在这座浮空巨城上尽皆体现。
　　光是倒立山的高度就有数百米，难以想象这么大的一座高山是怎么被魔法给弄到西海这里来的。而此刻，所有人都没有去想这个问题，全都被这巨大的浮城给震撼，一句话都说不出来。
　　洁莉咽了一口唾沫，她怀里的小黑猫也很惊讶地望着这座巨城，朝着巨城喵喵叫着。
　　“这么高……我们真的爬得上去吗……？”
　　“直接从边缘上去肯定是不靠谱的，只能走倒立山顶的那条螺旋通道了。朝山顶那边过去吧大叔，等到了那里我们再想办法找一下螺旋通道的入口，应该会很容易的。”
　　慕晴定了定神，朝身边发愣的里昂大叔开口说道，大叔很快就反应了过来，把船舵给稍微转了一圈，魔动船朝着倒立山的山顶直直地开去。
　　正直正午，太阳很快就被浮空巨城的影子给遮住，慕晴望向不远处那从海面上逆流而上的瀑布，水花倒着悬空逆流，场面非常壮观，但慕晴却感到一阵微妙的不安，看向阴影中倒立山上的那一排排生长的影藤，沉默了很久。

第454章 六十七、永恒之刃

倒立山的山顶在距离海面十米处，而在山顶略往山脚的地方，开了一个四四方方的口子，可以隐约辨认出里面是一条楼梯，但那个开口的高度要更高，足足十几米，就算是用上慕晴装备在宝物栏的【刺客·极意】，钩爪也只能把慕晴一个人给勾上去。
　　见鬼，原本准备好的缆绳都放在慕朔的背包里去了！早知道就勤奋一点放在船舱里面了！
　　但慕晴的心里还是有一丝疑惑，之前在云雾还没消散时，船的周围全都是被破坏的残骸，但为什么等云雾消散了，这些残骸就都消失不见了？总不会有垃圾清扫船吧？
　　一边想着，慕晴朝身后仰望着倒立山的洁莉和文姬看了过去。
　　“你们发现了吗，大雾消散过后，我们周围的那些残骸就都不见了诶。”
　　“……残骸？”
　　文姬重复了一遍，看了看船身周围，海面平静地出奇，除了这艘魔动船所溅出的海浪以外，海面一点波动都没有，就像是镜面一般。而且，之前的那些残骸也都消失不见，周围的海面一片平静。
　　这种状况肯定不正常，就像是这片海域完全脱离了正常海洋的范畴一般。
　　“照你这么一说，还真有些不对劲。”
　　洁莉也开口说道，捻着下巴，仔细地看着周围。她怀里的小猫现在正跟柯莉娜那只大猫一起在前甲板上玩，两人的状况看起来很正常，反倒是南宫和坐在他肩膀上的小精灵显得一脸严肃，右手抓着自己背后的长剑，随时准备拔剑跟人对打的样子。
　　“南宫小哥你发现了什么吗，看你的样子应该是对这种状况有了解吧？”
　　“……”
　　没有开口回答，南宫静静地按剑站在那里，他肩膀上的小精灵却闭着眼睛，双手放在自己的膝盖上，背后两对半透明的翅膀很自然地下垂，两人在甲板上很和谐地融为一体，只是多了一股肃杀的戾气，看起来就跟南宫和兰莉在警惕什么一般。
　　“……小哥他怎么了？”
　　“（摇头）”
　　慕晴摇了摇头，自己也不知道是怎么回事，只是，看见两人这样严肃地看着前方，自己的心里似乎也多出了一股异样的感觉，再加上这片海域出奇的安静，这种异样的感觉越发地明显了起来。
　　就好像刚来到这个世界时，自己面对新手村那片茫茫的森林时的茫然一般。
　　——！
　　忽然，南宫闭上了眼睛，长剑在瞬间出鞘，在甲板上扭转身体，剑锋划出一个圆弧，停在甲板的中缝上，南宫和兰莉依然闭着双眼，缓缓地把长剑收回到背后的剑鞘中，站直身子，深呼吸了一口，睁开了眼睛。
　　瞬间，甲板中缝的尽头，船头那被尼奥给破坏掉的栏杆柱的位置上，忽然幽幽地出现了一个半透明的人影，吓得黛西哇哇叫着躲到了里昂的身后。
　　所有人都被南宫和兰莉这两人的举动给吓到了，但关键还是那个在南宫挥剑斩击后出现的半透明人影上，那个人影逐渐凝聚成型，迈出几步，走到甲板前方，睁开紧闭的双眼看向南宫和他肩膀上的兰莉，微微一笑。
　　那是个中年男人，两对尖耳朵与灿烂金色的双眼，还有那头白发，都在向众人讲述着他的身份。
　　这是个精灵，而白发的精灵只有两种可能存在——其中一种是像罗兰那样，在准备九阶法的过程中因为魔力外溢的原因而形成白发，但另外一种，便是像拉娅和兰莉那样，作为神赐女王和剑灵而存在的精灵。
　　面前这个一身绿色礼服的精灵，显然不是前者。
　　在看见他的瞬间，兰莉便从南宫的肩膀上跳了下来，在空中扇着翅膀悬浮着，满脸的惊愕。
　　“霍、霍格迪大人……？！你为什么……你不是已经回归祭坛和精灵圣泉了吗？！”
　　她用精灵语说道，周围众人一脸茫然，但还好文姬懂一点精灵语，跟众人大概翻译了一下，凭着想象力还是理解了大致的意思。
　　中年男人模样的精灵稍微抬了抬手，示意兰莉不要惊讶，走到南宫身边，大致打量了一下一脸惊愕的南宫，伸手拍了拍他的肩膀，像先辈在打量一个不懂事的后辈一般。
　　但很快，这个中年男人便走到了慕晴面前，表情忽然一变，从之前的轻松变成了些微的凝重，慕晴也察觉到了这种变化，站在原地不敢动弹。
　　因为在她和南宫的眼中，这个精灵的等级和称号都非常可怕，可怕得几乎令人颤抖。
　　.
　　霍格迪·艾尔芙，LV???，游侠，【永恒之刃—???—……】
　　.
　　永恒之刃，他就是兰莉口中所说的，那个仅凭一把利剑就跟传说中那位白色的龙王正面对战的精灵剑圣，等级毫无疑问是LV100，也许只用一个响指就能把这艘船上的所有人都给解决掉，还顺带清理一下战场。
　　“各位，是来这座传说的巨城探险的吗？”
　　霍格迪用人类语说道，众人都是一愣，但他的目标很明显是慕晴，慕晴不敢说谎，连忙点了点头。
　　跟那位白色的女王一个等级的强大压力，瞬间在魔动船上布散了开来，让人喘不过气。这种高等级的天然压力是不可避免的，至少对除了兰莉以外的其他人来说，包括身为原住民的枫月和伊丽莎白，全都觉得身体动弹不得，根本没有反抗的余地。
　　这种感觉却只是一闪即逝，霍格迪重新走到甲板前，抬头望了一眼这座无与伦比的巨大浮空城，静静地站在那里，一言不发。但就是这么一站，让慕晴和南宫的心里猛地一紧，要知道，团队现在可是正在攻略这个史诗级副本的，忽然凭空冒出来一个家伙挡在你的面前……难不成，这史诗级副本的老二BOSS，就是站在众人面前的这个精灵剑圣吗？
　　想到这里，慕晴不由得打了个寒战，要真如想象中这样的话，那这副本也未免太可怕了一点吧！LV100的BOSS，光是等级压制就足够在一次普通攻击下灭团了！况且霍格迪还是专精于剑技的精灵剑圣，他的攻击频率绝对会快到难以想象，即便南宫这家伙的格挡值是团队中仅次于里昂大叔的，也绝不可能在这剑圣的手下走出哪怕一招。
　　到底还能不能好好打副本啦喂！要是这真是个RPG副本的话这游戏的策划脑子一定是进水了！

第455章 六十八、师徒再会

霍格迪·艾尔芙，被认为是精灵历史上——注意是精灵历史——掌握最高级别剑术的剑灵。他侍奉的是第三十四任精灵女王，精灵历史上第九位神赐女王。他大概出生在元历前一万七千年左右的精灵圣泉中，在诞生两千年后，他的剑术便达到了这般登峰造极的境界，虽然远不及那位至今仍居住在影渊中的真正的剑圣……应该叫【影渊剑魔】才对，但在现世中他确实已经是找不到敌手了。
　　他最著名的事迹是在元历前一万五千年时，与传说中的那位龙王，疾风龙王菲格尔斯，在当时被称为“中央森林”的北部森林中心展开了一场决斗，虽然按理来说，这场龙王与精灵之间的决斗该由女王来进行才对，霍格迪这样做是越权了的，但当时的霍格迪并没有理会这些负面的消息，女王也默认了他与菲格尔斯之间的决斗……
　　结果众所周知，霍格迪与菲格尔斯在森林中不眠不休地激战两天两夜，最后惜败于龙王身为蓝眼白龙的天赋能力，即黛西也展现过的时间停止能力。
　　……似乎从遥远星界的水星上传来了“Starplatinum！”这样一句意义不明的话？
　　“……兰莉。”
　　霍格迪背对着众人，忽然开口说道，让兰莉浑身一震。他的声音很平静，但无形中有着一股浓烈的威慑力，让听见他声音的众人都不敢轻举妄动，或许这就叫做“气场”吧，又或者是高等级的压制力，总之就是这种无形的力量，让人喘不过气来。
　　“在。”
　　“如果我没记错的话，你侍奉的那位女王……应该是拉娅大人吧？”
　　“……”
　　兰莉浮在空中，没有说话，而两人之间的对话，文姬听了却也一脸懵逼地站在那里，当慕晴投过来疑惑的眼神想让这个半吊子精灵语翻译官翻译一下的时候，文姬无奈地摊了摊手。这两个精灵都是侍奉神赐女王的剑灵，她们两人之间单独的对话用的并不是大众使用的精灵语，而是只有剑灵和少数以炼金术为副职业的法师们才会的剑灵语。
　　小精灵很清楚霍格迪在暗示什么，当然，作为兰莉新的主人，南宫也很清楚这对兰莉来说意味着什么，虽然拉娅本人并没有反对，但这件事本身却是违背当初被女王册封为贴身侍卫时兰莉所起的誓言的。
　　“……怎么不说话？”
　　霍格迪回头瞥了兰莉一眼，小精灵连忙毕恭毕敬地低头，不敢抬头跟他对视，只能浮在那里，像个被长辈教育的小孩。
　　见兰莉没有反应，霍格迪转过身，身上的礼服衣摆在空气中划过一道弧线，摇摆了几下，停下来悬垂着，而众人也清晰地看见了他腰间右侧的物件——那是一把剑，只不过，是一把只有剑柄的剑。这里要弄清楚一个容易混淆的概念，霍格迪腰间的剑并不是跟瑟希尔那样的，平时只以剑柄形式显现在外的光剑，它是一把真正的实体剑，跟南宫手里的圣剑那样的实体剑，但是，这把剑并没有剑刃，一点都没有。
　　抬头看见这把剑的一瞬间，兰莉浑身猛地一震，也顾不得那些晚辈对长辈之间的礼仪，飞到霍格迪跟前，满脸震惊地看着他。
　　“师父？！你为什么……会在这里把它拿出来？！”
　　这句话，兰莉是用精灵语说出来的，文姬把它翻译给了众人，众人脸上的表情也都跟兰莉同样惊愕，但跟她所惊愕的对象似乎并不相同。众人感到很在意的，是在于兰莉对霍格迪的称呼上。兰莉称霍格迪为“师父”？难不成，这位精灵剑圣就是教给兰莉作为一个剑灵应该掌握的剑术的师父吗？
　　感觉这修罗场一样的关系越来越错综复杂了呢，慕晴挠了挠自己的脸，心里这样想道。不过，当她看见那把剑所显示出来的信息窗口的时候，整个人都愣在了那里。
　　物品辩识中。
　　辩识无效，该物品暂不可被了解详细信息。
　　无法辨识？一把只有剑柄的剑，居然无法被辨识？
　　“我教了你什么，兰莉，你还记得吗。”
　　“……”
　　“绝对不可以在女王或长辈的面前言行无礼，这是我教给你的第一课，难道你忘了吗？”
　　霍格迪一字一顿地说出了最后六个字，周围的气氛忽然凝重，兰莉紧咬着牙关，似乎在努力承受着什么，但她却忽然朝身后的众人，尤其是黛西和洁莉，开口说道。
　　“黛西，洁莉，带慕晴他们先进去螺旋阶梯……这里我顶着。”
　　“兰莉？……”
　　“你们加起来也绝对不是他的对手，你们要去的地方是浮空巨城，不能在这里浪费太多的时间……快走啊！”
　　听见兰莉这样一说，洁莉毫不犹豫地伸手抓住了自己的扫把，一把拎住身边几人，直接腾空朝阶梯口那边飞过去，黛西也张开了自己身后的翅膀，把剩下几人一同带入空中，船上只剩下了兰莉和霍格迪两人。
　　把众人都丢进阶梯口后，慕晴跑到阶梯口边上，趴在地上探出脑袋，看了一眼仍在对峙的两个精灵，一阵无言。
　　就这样让兰莉跟霍格迪对峙吗？虽然这发展来的有点突然，但兰莉在这种情况下要跟身为二号BOSS的霍格迪单挑……
　　就跟让一个吉祥物跟之前的海怪尼奥打单挑战一般。
　　一边这么想着，慕晴看了看身后众人，又抬头看了看这条长得可怕的螺旋阶梯，站起身，迈步朝阶梯走了过去。之前在北部森林时，兰莉展现出的那种压倒性的战斗力是众人无法想象的，希望这回她也能展现出相应的强悍战斗力来吧。
　　少女站起身，沉默地踏上了螺旋阶梯。
　　……
　　……
　　小精灵看着面前这曾经的师父，不知道自己做的到底是对还是错。
　　“以剑灵的荣誉为誓的你，还记得当初的誓言吗。”
　　霍格迪说道，但当他握住腰间那把无刃剑的瞬间，他整个人的气势瞬间收敛。兰莉知道这是为什么，在每次准备全力以赴的时候，霍格迪都会像这样收敛自己的杀气，在他的眼中，每一剑都是一种艺术，而非一击毙命的杀器，但没有见过他挥剑的人，永远也不会知道为什么霍格迪的佩剑没有剑刃……那也是他们最后的疑惑。
　　身为霍格迪的后辈，兰莉很清楚，这到底象征着什么。

第456章 六十九、直视毁灭之人

没有剑刃的剑要怎样伤人？
　　这就跟问没有子弹的枪要怎么伤人一样，在很多人看来，这个问题简直蠢爆了。一把剑没了剑刃，自然就没办法劈砍突刺，也就没办法造成实质性的伤害，光有剑柄的剑，只能用来当作最后的投掷武器而已。
　　但对于霍格迪来说，这个大众性的常识问题，答案完全不同。
　　在白光笼罩之中，兰莉以剑灵的姿态站在甲板上，后退几步，头顶那七只排列成王冠状的金色尖刺静静地悬浮，彰显着她在剑灵之中的身份。只有侍奉女王的剑灵才有资格佩戴她头顶的这具七尖王冠，它象征剑灵中的最高地位，但即便是这样，她也不能对自己曾经的师父有任何失礼的表现。
　　除非是某种特殊的状况，比如现在。
　　“我已经没什么可以教你的了，兰莉。”
　　霍格迪开口说道，让兰莉也是为之一愣。迄今为止，霍格迪在这种收敛杀气的情况下说话，兰莉还是第一次看到。
　　“师父……？”
　　“我知道，你现在还在对我当初的出走感到不解吧，毕竟当时要是我在的话，拉娅大人的红殿也就不会落入人类的手中了。”
　　中年男人模样的精灵开口说道，静静地看着自己腰间那把无刃的剑，眼中充满了哀愁。精灵是永生不死的，但这并不代表他们的肉体不会衰老，当肉体衰老到一定程度的时候，他们就会回归精灵圣泉，在圣泉中洗礼一百年，就可以以新的肉体再度踏上现世的道路。也是因为这样，精灵族的生育率一直很低，有的时候几百年都没有新的精灵诞生。
　　但剑灵们不一样，剑灵的生命源泉是精灵女王，女王一旦逝去，灵魂就会回归到精灵族的圣地祭坛中，失去了生命源泉的剑灵也只能在圣地祭坛前奉上陪伴自己一生的佩剑，然后，用那把佩剑自杀，将灵魂与肉体重塑为祭坛上的一座雕像，永恒地守卫自己曾经服侍的女王。
　　霍格迪和兰莉是例外，兰莉之所以没有在祭坛前自杀，是因为拉娅进入了神界的原因，在拉娅离开神界前，兰莉都将一直作为剑灵而存在，当然，她要选择守护那把圣剑也是她自己的选择，除了拉娅没人有资格命令她。
　　而霍格迪所服侍的那位女王已经逝去很久很久了，他还能站在这里的原因，连兰莉自己都不是很清楚。毕竟霍格迪是历代剑灵中最信奉剑灵传统的人。
　　“剑灵的存在意义是什么，这是我教给你的第二课。”
　　霍格迪再次开口，兰莉心中的紧张感顿时升腾到了极点。他曾是个寡言少语的人，在战斗前夕是绝对不会说这么多话的，而他的战斗风格也跟他自己的寡言少语很相似，他身为剑灵，不像兰莉那样拥有无数的剑，他只有一把剑，不管是面对多强的对手，他也始终只有一把剑来战斗。
　　“……师父，你到底想说些什么……？你又是为什么要跑到这浮空巨城来？”
　　兰莉很困惑地朝他开口说道，霍格迪也抬头看了兰莉一眼，微微一笑。
　　也正是这一笑，让兰莉的困惑瞬间化为了惊愕。
　　无数的利剑瞬间出现在自己身前，织成一片密集的钢铁之壁，但下一秒，这些利剑便被更为强悍的力量给震飞，霍格迪的身影从缝隙中探出，无刃剑的剑锋直直地指向兰莉的眉心。
　　一切都在电光火石之间，兰莉下意识地后仰躲闪，自己额上那一根白发飘然飞起，但在没有碰到任何东西的情况下断裂，像是那一片空间把头发给切断了一般。
　　连续后翻几轮，兰莉站到船舱顶层，利剑在自己身边密集地出现，而霍格迪却从她的视野中丢失，但声音却依然回荡在兰莉耳边。
　　“我的离开是有原因的，我与某个友人达成了协定，要守护这里，直到毁灭的到来。兰莉，你能理解吗，你能理解那即将到来的毁灭吗？”
　　“……毁灭？……”
　　“我看到了，我看到了终将到来的毁灭。缥缈虚幻，透出天蓝色的辉光……如果拉娅大人没有告诉你的话，那我也无法违抗她的指令，抱歉。”
　　兰莉严密地警惕着四周乃至于头顶脚底，但那声音却依然萦绕在她耳边，像恶魂一般经久不散。
　　“到底是什么毁灭，师父你说清楚一点啊！你又为什么会出现在这里啊！”
　　“无可奉告。我把我的一切都教给了你，兰莉，我已经没什么可以教你的了。”
　　“……！”
　　突然，霍格迪就这样凭空出现在了兰莉身前，她愣了一瞬，所有的利剑瞬间将霍格迪给团团包围，钢铁的牢笼将他封闭其中，兰莉随时都可以命令自己的剑将他给扎成一只刺猬。但霍格迪却轻描淡写地踏前一步，转眼间就又出现在了兰莉的身后，右手执剑，沉默无言。
　　“我为什么会出现在这里？这个问题的答案，应该由谁来告诉你？”
　　“……师父……”
　　兰莉转身，看着仰望浮空巨城的霍格迪，依然找不到什么能跟他说的话。
　　霍格迪静静地看着这座宏伟的倒立山，忽然看向兰莉，朝她开口说道。
　　“听着，兰莉，接下来我要跟你说的话，你一定要牢牢记住，每个字都不能遗漏，明白吗。”
　　“……嗯。”
　　.
　　但当兰莉听霍格迪说完，她脸上的表情忽然凝固，后退几步，难以置信地摇了摇头。
　　“这、这不可能……第一裂隙本应该被永恒地封印才对……！为什么，为什么会出现这种意外……？”
　　“这很难说，维安大师当时也是想永恒地重新封印第一裂隙，但没有办法，就算是九阶法巅峰的封印法术也没能成功封印第一裂隙，只能延缓一千年而已。”
　　“但是……但是，要慕朔去封印什么的……这根本不现实啊师父！慕朔她还只是一个三阶法师而已啊！……”
　　“你真的确定，慕朔是人类吗？”
　　霍格迪开口说道，兰莉沉默在了那里，无言地看向他，然后，举起手中的长剑，剑锋泛出冰冷的寒光。但他却无言地笑了笑，只是举起手里那把无刃的剑，指向兰莉，脸上带着沧桑的笑容。
　　在剑灵们的眼中，有三件事情是绝对无法容忍的。第一，对女王不敬，第二，对自己的师长不敬，但最重要的一点，也是创造了剑灵们的那位无尚神明所下达的要求——第三，对这个世界的不敬。
　　“师父……你这样做……真的，真的是正确的吗……？”
　　“正确？有何正确与否？我所要做的，只不过是为了我的期望而已，这个世界值得她为之牺牲吗？”
　　“但是……现世存在的根基绝对不能被触碰！这是剑灵们存在的根本意义！也是精灵族存在的根本意义！……为什么，师父，你为什么要这样……？维安大师的实验……为什么你要这样为之尽心尽力？”
　　兰莉难以置信地摇了摇头，朝霍格迪开口。
　　从霍格迪的口中，兰莉了解到的东西远超她之前的知识，而霍格迪告诉她的东西，让兰莉为之深深震撼。
　　奥菲莉娅，也就是慕朔，之所以不是人类的原因，霍格迪在她面前撕开了最后的一层真相。
　　.
　　.
　　克里斯丁·维安所做的最具创造性，也是最具毁灭性的一次实验，不是浮空巨城，也不是对第一裂隙的千年封印，而是一个相当可怕的计划。
　　维安一生的夙愿，凝聚于此。他在千年前创造出的东西，他所要追求的东西，并不是寻常人可以理解的。通过多年对神界诸神信仰与神性来源的研究，再加上他一生搜集的无数珍奇宝物，以及他自己九阶法师的实力，创造出来的拥有真正毁灭性的东西……
　　“‘蓝色毁灭者’，集结了所有神明神性因子与相应对抗方法的产物，拥有不随时间流动而衰老的特性，她本身是超脱于所有位面之外的存在，没有任何办法可以把她束缚在一个单一的位面之中。她被创造出来的目的，就是为了‘毁灭’。”
　　“……慕朔她……奥菲莉娅……就是这样的存在吗？”
　　“没错，奥菲莉娅便是维安大师最终极的产物，她生来就是为了将神明给毁灭，从神名录上最低的神明开始，直到最高位的雷云星神与圣法星神……全部毁灭，仅此而已。”
　　“这太可怕了……将神明全部毁灭什么的……如果神明全部消失了，那神界与现世的魔力连接也就不复存在了啊师父！陷入魔力真空状态的神界会同现世剥离开来，到时候，整个世界体系都会变得一片混乱啊……！”
　　兰莉举着剑，朝霍格迪吼道，神色愤怒，完全不理解霍格迪为什么要任由这么可怕的研究继续下去。
　　“为什么，师父，你明明可以在一切开始之前就斩断维安大师的可怕计划……为什么！”
　　“……对不起，兰莉，这是我与维安大师，还有那几人之间最后的誓约，我无可奉告。”
　　男人摇了摇头，但无刃剑依然同兰莉手中的利剑对峙着，他金色的双瞳仰望了一下倒立山外没有被遮蔽的天空，沉默了一会儿，像是在思考什么，眼中充满了温和。兰莉也没有趁机偷袭他，虽然她清楚地知道霍格迪并没有把注意力放在自己身上，他的眼神凝聚在遥远的天穹，在一朵云彩上停留了很久。
　　终于，男人重新开口。

第457章 七十、蓝色的毁灭

“你知道吗，兰莉，我在第一次听说维安大师这个计划的时候，我的反应也跟你是一样的。”
　　霍格迪不紧不慢地说道，甚至收回了自己的无刃剑，兰莉也缓缓放下了长剑，不解地看向这个曾是自己师父的男人。她想弄清楚，为什么曾经忠于女王忠于世界的师父，居然会赞同一个试图毁灭所有神明的疯子般的计划？
　　“我一度对维安大师拔剑，当时的我非常愤怒，我跟你一样无法容忍对这世界的叛逆……但后来，我发现我错了，我们都错了，维安大师这样做的目的……不单单只是毁灭而已。毁灭之后便是新生，只有毁灭了神明……才会有新生的降临。”
　　“毁灭之后……？”
　　很困惑地开口说道，兰莉沉默了很久。
　　“……即便是这样，我也绝对无法接受这么疯狂的计划……等等，如果这样说……奥菲莉娅就是慕朔，那寄居在慕朔书里的拉娅大人岂不是……？！”
　　“不。这件事，拉娅大人也是知道的。”
　　“你说什么……？拉娅大人她知道维安大师的计划？……那，那她为什么……还装作这样一幅不知情的样子……”
　　“有些事情是你现在还不知道的，兰莉，我能告诉你的也只有这些罢了。啊，我忽然想起来，我们之间似乎还有什么重要的事情没有做呢，我记得当年我离开的时候，也正好是你出师的时候吧？也好，你的出师仪式，就在这里执行了吧——”
　　霍格迪后退三步，踩在船舱顶的边缘，忽然举起手中的无刃剑，横在身前，闭上双眼，朝兰莉的方向扬了扬下巴。
　　剑灵师徒之间的出师仪式很简单，让徒弟击败师父即可，但霍格迪给兰莉定下的规矩是，在自己闭着双眼的情况下，让他自己后退一步，仅此而已。
　　“来吧，让我看看你这几年有没有长进……兰莉。”
　　无刃剑微微上挑，似乎照亮了兰莉的双眼。剑灵形态的兰莉握紧了自己手中的利剑，一只脚后挪一步，整个人侧身对着霍格迪，身后的天空中千剑浮现。
　　“那么师父……承让了。”
　　这是她第七次挑战霍格迪。曾失败过六次。
　　………
　　……
　　浮空巨城上。
　　我坐在椅子上，难以置信地看向坐在对面的奥菲莉娅，低头看了看自己的双手，满脸的震惊。
　　“蓝色毁灭者……神界毁灭计划……这些都是真的吗？”
　　“当然了，师父临走时就已经告诉我这些了。”
　　少女微微笑着说道。
　　我深深地看着奥菲莉娅，完全无法理解维安设计这个计划的目的。毁灭神明，对他有什么好处？对这个现世有什么好处？而且，他为了这样的目的而创造了奥菲莉娅，创造出了蓝色毁灭者这个存在……到底该怎样评论他？
　　该说他是疯子吗……？
　　“为什么……要这样……”
　　我自言自语着说道，从椅子上站起身，在屋子里沉默地来回踱步，看着自己的双手。这双白皙娇小的手，在我的眼中曾经是不可玷污的圣洁之物，但现在，已经变成了一双手握屠刀的手，还有这具身体，这具身体被创造出来的目的，居然是为了毁灭神明？
　　无法接受无法接受无法接受，这样的真相，绝对无法接受。
　　“我为了这个世界，奉献出了什么？！”
　　难以抑制心中的愤怒，我朝着昏暗的卧室房间里吼道，屋子里只有我的喘息和怒吼。
　　“我原来的身体就在我的身前远去，原来的世界原来的亲人原来的好友，都在瞬间离我远去，只剩下慕晴，只有慕晴而已……只有慕晴而已啊……！
　　“起初我是这样想的，既来之则安之，我便把所有的精力所有的期望全部放在了这个世界上，我把我的一切都奉献给了这个世界，但真相是什么？真相是我现在的身体被创造出来的目的只是为了毁灭它而已啊！我能接受吗？我能接受这个可悲的结果吗！”
　　“……慕朔。”
　　忽然，奥菲莉娅站起来，朝站在屋子中间的我走过来，忽然伸手从背后抱住了我，让我一时间呆在那里，一阵迷茫。
　　“对不起，对不起，慕朔。”
　　“……”
　　“对不起……我也不知道……我也不知道我们存在的意义……我也不知道啊……！”
　　低沉的哀鸣与哭声，回荡在房间里。
　　感受着身后女孩的颤抖，我忽然沉默了下来，低着头，呆呆地看着自己在阳光下的影子。
　　奥菲莉娅，你是怎样度过这一千年的？在明知自己目的的情况下，你居然可以这样坚持一千年，或许比起你来，我还是太脆弱了吗。
　　面对现实，这是我毕生的信条，但这样残酷的现实……
　　真的，可以让人接受吗。
　　我摇了摇头。不过，当我冷静下来思考的时候，我忽然从这一系列的计划中发现了一个很致命的漏洞，那就是，为什么我现在的身体，会跟奥菲莉娅是同一具身体？如果我们两人的身体是同一具身体的话，那为什么，我会跟奥菲莉娅在这房间里见面？
　　这到底是梦境还是真实。谁也不知道。而迷失在梦与现实中的我，到底该怎么做？
　　“叮！”
　　一声清脆的响声回响在我耳中，我愣了一下，视野左侧忽然飘出一条提示信息，让我浑身一震。
　　.
　　任务刷新。
　　主线任务，蓝色的毁灭，前往浮空巨城中央的高塔，寻找蓝色毁灭者的真相。
　　.
　　中央高塔，就是我之前想去的那座高塔吗？奥菲莉娅也不知道维安大师创造出蓝色毁灭者的原因，而与她身体相同的我，也同样不明白这疯狂计划背后的真相。
　　一切的真相，都埋在那座高塔下的实验室里吧。
　　我忽然转身，朝呆在那里的奥菲莉娅看过去，看着她茫然的双眼，忽然觉得非常心痛。这女孩只是想回来看看自己生活了多年的家而已，她在星界飘荡的这一千年间，是怎样与我这个外来人扯上关系的？她又是怎样……抱着怎样的心情回到这里的呢。
　　我伸手抓住了奥菲莉娅的双手，朝她坚定地开口说道。
　　“走吧，奥菲莉娅，既然我们都是师父他创造出来的，那在他的实验室里肯定有研究记录的，我们只要找到那研究记录，一切的真相就出现了吧。”

第458章 七十一、小黑

……
　　我们两人站在奥菲莉娅的卧室门口，看着眼前的一切，惊愕地说不出话来。
　　原本在我们记忆中的浮空巨城，是一个阳光明媚，到处都生长着稀有植物，地面用防尘法术打扫得很干净的花园一般的居所，除了中央那座高塔因为要避免魔力网干扰的原因进行了物理与魔法的双重隔离以外，这座修建在倒立山山脚的城市，随处都是仿造的大陆上有名的各处景点。
　　从极北之地的通天巨塔，到嘉伦的芙蕾雅温泉，再到精灵王都迪斯蒂尼，甚至是戴尔山脉附近的极炎之渊，都完美地复制了下来，这座浮空城本身就是现世大陆的一个缩影。
　　但现在，呈现在我们两人面前的景象，却让我们不由得淌下一滴冷汗。
　　“怎，怎么会……变成这样……”
　　奥菲莉娅难以置信的声音回响着，我默默地咽了一口唾沫，也是难以想象自己眼见的一切。
　　这座浮空巨城，已经被影渊给侵蚀了。
　　我们在窗户那边看见的是浮空巨城另一边的状况，但几乎是以奥菲莉娅的卧室为分界线，浮空巨城的另一端，几乎完全被漆黑的暗影给覆上一层厚厚的黑色物质，除了另一边的逆流海和枫叶林以外，全部都是一片漆黑，而这漆黑的源头，毫无疑问，就是巨城中央那座已经被染作暗影的高塔了。
　　“真是见鬼……他们几个人居然能合力把第一裂隙给撕成这样呢……”
　　忽然，我听到身旁传来一个熟悉的声音，猛一扭头，只看见右手揣在裤兜里的冒牌货。见我转头看他，冒牌货低头看了我一眼，左手推了推自己鼻梁上那只我以前的金丝眼镜，望向远方的高塔，微微眯眼。
　　“他们几个？哪几个人？”
　　我朝冒牌货问道，奥菲莉娅也转头朝冒牌货看了看，略一歪头，样子很是疑惑。
　　“唔？喜欢养花的园丁大哥？你怎么来了？”
　　“……”
　　喜欢养花的园丁大哥，这称号怎么听起来有股莫名的喜感呢。
　　“诶？诶诶诶这不对啊，不是说我们两个之间的对话只有我们两个才知道吗？！”
　　“我可没说你和奥菲莉娅是两个个体哦，虽然你们两人现在在现世是两个独立的存在，但从其他位面来观察的话，是几乎完全重合在一起的呢。”
　　冒牌货笑了笑，也没有管奥菲莉娅给他套上去的称呼，只是伸手在自己的兜里摸了一摸，摸出那朵盛放的花，但那朵花，却让熟知冒牌货真正能力的我感到一阵不安。
　　一朵盛放的，洛丽玛丝玫瑰。
　　“洛丽玛丝玫瑰……”
　　我自言自语着说出了那朵玫瑰的名字。洛丽玛丝玫瑰是一种白玫瑰，但跟普通白玫瑰不一样，它所象征的并不是纯洁无垢的爱情，而是对亡者的怀念，对逝去之物的怀念。
　　冒牌货拿出这朵花，想干什么？
　　“别想太多。把它带上，它可以保护你们两个手里的施法材料不被第一裂隙给侵蚀，这么浓烈的暗影，恐怕第一裂隙的封印已经被彻底冲破了吧。”
　　一边说着，他忽然转身背对着我们两人，望了一眼天空中高悬的太阳，深深地叹了一口气，像是心里有些什么不能说的话一样。然后，他轻轻挥了挥手，时间的流动重新回归，他的身影也消失不见。
　　我跟奥菲莉娅呆呆地眨了眨眼睛，一齐低头看向我手里那朵艳丽的玫瑰，相顾无言。
　　冒牌货最后叹的那一口气，实在是有些意味深长。
　　但我们也没有管太多，我们两人的心里都对自己身为蓝色毁灭者这个难以言喻的存在感到很是困惑，想要弄清真相的心情也越发浓烈。
　　奥菲莉娅的卧室位于一处比较高的小山包上，周围修筑着环绕山包的楼梯，我们在用魔法精制过的木制楼梯上腾腾地跑了下去，当我们两人踩在青石地砖上的时候，我立刻感觉到了一股不对劲。即便我身上的是传说级的法师袍，透过这刻录了不知道多少防护结界和符文组的法师袍布料，我都感觉到了空气中弥漫的浓烈暗影气息，但这股暗影却没有朝我的体内深入，像是在畏惧着什么一般。
　　迟我一步下到青石地面的奥菲莉娅也感觉到了同样的不适，打了个寒战，伸手抓紧了我的法师袍。
　　“呜，感觉有点阴森呢，而且阳光也变暗了……”
　　“阴森倒是确实，不过，我觉得我们要想走到高塔那边的话……还有些困难呢。”
　　我默默地召唤出了厚书与法杖，朝石砖路前的树林看了过去，在树林中的浓密暗影里，浮现出了几个漆黑的人形身影。
　　空魔，普通级，LV27，HP：21000/21000
　　一共六只LV27的空魔，这种从浓密暗影中出现的魔法生物在影界和影渊都相当常见，但LV27这个等级，对他们来说也是相当罕见的强度了。
　　二话不说，法杖在手里抡过一个半圆，无数冰锥在暗影中绽放，将空魔们在瞬间扎成了马蜂窝。在处于副本区域内时，我的法术冷却缩减会受到厚书、法杖和法师袍的大幅加成，可以瞬发的低阶法术数量也会大量增加。要是在竞技场上，冷却缩减的加成会大幅降低，这大概就是PVE和PVP的双重属性了吧，跟原来在原世界里见到的某种设定很相似呢。
　　法杖一挥，外放的魔力将遮住视线的暗影给驱散，我跟身后的奥菲莉娅对视一眼，两人沿着青石砖路腾腾地跑向树林深处。
　　……
　　当我们两人跑到一个三岔路口的时候，路口上那根法术石柱忽然绽放出浓烈的暗影，我们两人顿时停在了那里，看着暗影逐渐升腾到数米高的半空中，一阵发呆。
　　如果奥菲莉娅的记忆没有出错的话，这根法术石柱似乎是……某个虚空行者的住所？
　　暗影在空中猛烈地颤抖了一下，跌落到地面上，逐渐凝聚成人型，双手的位置有两柄造型奇特的黑色臂刃，倒在地上猛烈喘息着，但他忽然朝我们两人抬起头来，我清晰地看见他右眼处那道明显的伤疤，是用魔法剑类的锐器击伤的，唯一一只睁着的左眼中透出深深的疲惫，还有那一股难以言说的惊愕。
　　“奥、奥菲莉娅……？！”
　　“呜哇？小黑？！”

第459章 七十二、虚空的消失

女孩惊叫一声，我也连忙跟着她跑了上去，法师之手把虚空行者扶起来，靠在他的法术石柱上坐着，我还特地抬头看了一眼他头上的信息窗口，一阵惊讶。
　　凯尔本，LV60，虚空行者，战士，【骁勇者—虚空掠行者—契约签订者—守护者—温和的—善战的】
　　原来奥菲莉娅口中的“小黑”……居然是LV60的虚空行者？但他的生命值已经见底了，虽然身为虚空行者的特性让他不会受到持续性的伤害，但他的生命值却一直在下降，非常危险。
　　“小黑……小黑你的眼睛……？”
　　少女慌张地从自己兜里摸出一张影符文，试着往凯尔本受伤的那只眼睛上盖过去，但凯尔本却伸手阻止了她，靠在石柱上，深深地喘了两口气，朝我们两人盯了过来。
　　“……是我的幻觉吗……总觉得，有两个奥菲莉娅呢……”
　　“别说话了啊小黑！我马上，马上就给你包扎……！影符文影符文，找到了，小黑你千万别乱动……”
　　坐在凯尔本身边的奥菲莉娅说道，从自己的兜里摸出了一叠影符文。影符文是一种经过炼金术处理的特殊符文，用魔力才能捻起来，对影界生物的伤口有很好的愈合作用。但凯尔本却依然阻止了她，奥菲莉娅呆在那里，手里抓着一叠影符文，不知所措。
　　“没用了，影符文是没办法的，除非是维安大师的九阶奇迹术，不然，世界上没有什么东西可以治愈位面碎片造成的伤口的。”
　　凯尔本很虚弱地说道，看了看我，又看了看奥菲莉娅，苦笑一声，又是轻轻摇了摇头。
　　“你……为什么要回来呢……？奥菲莉娅？”
　　“……我只是……想回来看看浮空巨城……但是，小黑你不是一千年前就已经离开了吗，还有小灰他们，不是都早就离开了吗？”
　　听见奥菲莉娅这样说，凯尔本稍微挪动了一下身体，依然没能站起来，而且他的生命值也在不断下降，沉默地想了一想，看向奥菲莉娅。
　　“其实，我们都该对奥菲莉娅你说声对不起的。一千年前，为了从星界获取足够的魔力来维持第一裂隙的封印，维安大师离开现世前往星界漂流，我们也奉命在之后将奥菲莉娅你送入星界……但我们那天并没有离开，我们看见你踏入传送门后，就重新从薄暮之海的方舟上返回了巨城，这一千年间都在守护第一裂隙的状况……”
　　黑色人形停顿了一下，低头看向自己手臂上那一对臂刃。右手臂刃的刃锋处有一道明显的缺口，看样子是某种比臂刃更坚硬的东西所造成的崩口，虚空行者所使用的臂刃是用影渊钢打造的，要是说有什么东西能比这种神器级材料更坚硬的话，恐怕也只有传说级的武器了。
　　“但是，就在三天前，预料之外的事情发生了。”
　　凯尔本继续说道，像是要把自己知道的一切都说出来似的，而我和奥菲莉娅却对他身上的伤毫无办法，他自己也说只有九阶法才能救他……换句话说，这个虚空行者已经是必死的了，在死之前，他到底想给我们传达些什么信息？
　　“预料之外？”
　　“对，预料之外。按照维安大师一千年前的九阶预言术，封印应该是在明天才会崩毁的，在这之前，我们本可以争取到足够的时间来重新加固封印，但已经没办法了，因为那几个人的缘故……第一裂隙被强行扩大，溢出的影渊魔力对大半个浮空巨城都造成了相当可怕的影响，几乎把地表以上全部都侵染成了影渊的幽影之地……”
　　说到这里，凯尔本忽然停顿了一下，眼中的光芒逐渐消退，我慌忙看了一眼他头顶的信息窗口，他的生命值已经濒临消失，而且还在不断下降，距离死亡的来临只有咫尺之遥。奥菲莉娅此时也顾不上那么多，把手里的影符文全部按到了凯尔本的伤口上，想让它们延续一下凯尔本的生命，但没有办法，影符文在接触伤口的瞬间便化为魔力云雾消失，惊慌失措的奥菲莉娅此时也只能呆呆地坐着，看着凯尔本仅存的一只眼睛，双手颤抖。
　　“小黑……为什么……当初说好的，明明说好了一千年后再见面的……为什么……”
　　少女的抽泣回响在树林中，凯尔本也对这女孩感到无可奈何，只能伸出自己黑色的左手，轻轻抹掉了奥菲莉娅脸上的泪珠，看不见表情的脸上似乎浮现出一抹微笑。
　　“对不起，奥菲莉娅……是我食言了……但是，只有你，只有你才能把第一裂隙……还有他们……！”
　　凯尔本的身体微微一抖，最后1点生命值也消失殆尽，信息窗口逐渐变成灰色，睁着的左眼失去光彩，那只伸手拭去奥菲莉娅泪珠的手也无力地垂下。
　　凯尔本，LV60的虚空行者，宣告死亡。
　　奥菲莉娅呆呆地坐在那里，抓着凯尔本冰凉的手，忽然大哭起来。
　　“他死了。”
　　我咬紧牙关，从齿缝间挤出这句话。
　　事情的发展似乎瞬间就超出了我的掌控范畴，对一个只有九阶法才能治愈的人来说，我们能做的也只有送他最后一程而已。
　　我沉默地走上前，蹲下，伸手放在奥菲莉娅背上。少女的感情忽然决堤，转身一把抱住我，在我的怀里嚎啕大哭。
　　什么都没说，我轻轻抱住了她，看着靠在自己曾经居住的法术石柱上的凯尔本，这个以战士之身战死的虚空行者，伸手一抹，让他永远长眠在了这里。
　　我隐约感觉，我和奥菲莉娅这短短的路途……会变得非常艰难。
　　……
　　……
　　此时，倒立山内。
　　团队众人在幽深的走廊里迈步走着，周围一点光都没有，全靠洁莉扫把上的魔法水晶，还有诺兰手中十字架的光芒来照明。
　　在外面看来，倒立山内的空间绝对没有这么大，想必是法术的效果吧。慕晴这样想到，紧握着刀鞘中的短剑和匕首，仔细审视周围的状况。在众人踏入螺旋阶梯的那一刻，左下角便弹出了“已进入副本区域”的提示，这让众人都不敢再像以前那样任性妄为。
　　里昂和黛西打头阵，南宫与瑟希尔作为中坚，两个狂战士把文姬众人保护在其中，各自的武器全都握在手里，严密警惕着周围的状况。
　　要是突然跳出来什么迷宫怪物偷袭就很麻烦了。

第460章 七十三、岔路口肯定要分组

“这地方，让我感觉很不对劲。”
　　走在队伍正前方的里昂忽然停在一处岔路口，环顾四周，沉默了下来。而团队众人也沉默地站在了岔路口，看着眼前这两条分开的岔道。
　　“比如这条岔路口吗大叔？”
　　“这个算一个。”
　　黛西和里昂站在路口一阵犹豫，两人对视一眼，各自抬头，伸手各自指向一处。
　　“该走这边啦大叔！那边一看就不是正常的路嘛！”
　　“遇到岔路往右拐是真理哦，人右脚的步伐一般都比较大的，走路总是不由自主地往左边偏呢。”
　　“……”
　　慕晴看了一眼两个争论起来的MT和副T，沉默了一会儿，朝身后的众人看了过去。
　　“唔，柯莉娜，你能分辨出那条路是正确的吗？”
　　拎着巨剑的黑猫眨了眨眼睛，稍微走前了几步，在众人面前停下，放下手中的巨剑，无言地闭上双眼，但当她再次睁眼时，黑色的瞳孔忽然间爆发出金色的光芒，转瞬即逝，而柯莉娜也是一脸懵逼地朝众人看了过来，摇了摇头。
　　“没办法，就算是极致五感也没办法感受到正确的路径，虽然我也觉得很奇怪，这两条路在所有感官上都是完全相同的……”
　　柯莉娜开口解释道，伸出一只手，指了指身前的两条岔路，表情困惑。
　　“左右两条岔路，无论是地砖和墙砖，还是空中弥漫的些微灰尘……甚至是地砖之间的缝隙，都是完全一样的。”
　　“完全一样的两条岔路……这可怎么办，随便选一条吗？”
　　“要不我们把小黑从笼子里放出来，看它往哪边跑就走哪边？”
　　“当然不行啦，肯定要队伍集体抽签来决定嘛。”
　　众人嘀嘀咕咕了很久，依然没能讨论出个靠谱的结果，只能看向慕晴，慕晴此时也是一脸懵逼，仔细想了一想。如果慕朔在这里的话，他会怎么做呢？老哥他会综合多方面的数据，而不仅限于此处自己所看见听见闻见的东西……多方面，具体是哪些方面？
　　团队的焦点都聚集在了慕晴身上，只见慕晴忽然低下头，嘴角上扬，发出诡异的几声笑声。站在前方的黛西咽了一口唾沫，里昂大叔的额头上淌下一滴冷汗，身后洁莉和文姬都不由自主地抓住了瑟希尔的衣服，南宫也伸手挠了挠自己的脸，掩盖自己的紧张。
　　一般这个时候，总会有一个死神小学生按一下自己的手表，然后慕晴就瘫坐在一边的沙发上，一只手举起指向正确的方向……
　　嗯打住打住，我们这不是侦探片，这位编剧你似乎走错片场了。
　　慕晴忽然干咳一声，通道里瞬间被严肃的气氛给笼罩，不过刹那之后，慕晴忽然朝众人看了过去，面无表情。
　　“要不我们分两队行动吧。”
　　慕晴如是说。
　　于是整个队伍便很和谐地分成了两组，诺兰洁莉，枫月伊丽莎白，还有两只狂战士，都跟在里昂大叔那边，剩下的众人跟在黛西这边，两组在岔路口互相挥了挥手，一同走向了通道深处。
　　啊真是个英明的决定啊。
　　……
　　……
　　一边在通道内前进着，慕晴一边瞟了一眼身旁的南宫振弦，看见他一脸担忧的样子，伸出胳膊肘捅了捅他。
　　“嘿，小哥，在想什么呢，担心你那只小精灵的情况吗？”
　　“……嗯。”
　　南宫点了点头。他的圣剑已经被他自己给呼唤了出来，在副本区域内切换武器是没有CD限制的，而背包里装着两把长剑的南宫，自然就把两把剑都装备到了开放的第二武器栏。
　　圣剑无法用于普通攻击，这普通攻击也包括了普通剑技，也就是说，除非是要进行上位剑技的施放，不然，南宫只会用剑圣村长给他的那把传说级长剑，而不会动用从兰莉那里得到的圣剑的。
　　“其实你不用太担心兰莉的情况的啦，她的战斗力都是我们公认的，肯定没问题啦。”
　　“话是这么说没错，但是那个霍格迪……毕竟他是兰莉的师父，我总觉得……兰莉要想真正战胜他的话，有点困难。”
　　“小哥你也没见过他们两个打架的嘛，怎么就知道兰莉肯定打不过她师父呢，万一兰莉是个深藏不露的家伙呢~”
　　“深藏不露……兰莉前几天跟我讲过她师父，她曾经六次试图挑战霍格迪，但是全都失败了，每一次都是全力攻击……”
　　“……”
　　“而且，第六次挑战的时候，她甚至动用了她所守护的圣剑的力量。”
　　“……照你这么一说……还真有些玄乎了……”
　　慕晴捻着下巴，跟南宫一起陷入了担忧之中，但很快，走在两人身边的文姬也靠了过来，向两人疑惑地发问，两人也一五一十地告诉了她，毕竟同为被卷入者，直接用数值来衡量也是没关系的，幸好枫月和伊丽莎白这两个原住民去了诺兰那边，这让沟通变得流畅了很多。虽然在之前的交流中确定了几人都是RPG玩家，但一直用即时通讯来交流，就跟慕晴自己说的那样，总是有一股奇怪的隔阂感。
　　听两人说完，文姬的表现却没那么担忧，反倒是轻轻一笑，笑容中带着的优雅让处在青春期末期的南宫一阵脸红发呆。
　　慕晴越发怀疑起了南宫这家伙的性取向，看他应该是对娇小型的才感兴趣啊，比如小精灵什么的，怎么忽然对文姬这个团队乳量担当感到害羞了？果然是青春期的青年啊。
　　“文姬你笑什么……兰莉现在的状况很不容乐观啊。”
　　“所以我才会笑啊。你们有了解过兰莉和那位精灵剑圣霍格迪吗？我们上次去帮忙修缮的地下王宫的门柱和大门上就刻着霍格迪的史诗故事，在门柱和门墙的末尾，我不是还给你们翻译过一遍吗？”
　　“（黑人问号？？？）”
　　见两人一脸黑人问号的表情，文姬深深地叹了一口气，就跟陈宫长叹这吕布带不动一样。
　　“哎~你们两个怎么就这么钝呢……我记得我在翻译的时候特别强调过，霍格迪在兰莉第六次挑战失败后，将剑灵族一代代传承的一系列利剑都交给了她，不然她当年也没办法在拉娅被亚尔斯特以灼炎之手击败时追杀其至重伤啊。”
　　文姬说道，看样子吟游诗人这个职业让她在八卦和历史这方面的进步非常大嘛。kfYV3CVOqu5RygoNDVhFXY0544y0EtbsXIZTfKfyyR1g+Ur1cdXH7GCVmpCuddGk8hqRX7DlK7FU01inh5Mpzw==

第461章 七十四、迷宫

“剑灵族代代相传的剑，听起来似乎很IMBA的样子？”
　　慕晴懵逼地说道。虽然她在指挥层面上的天赋和阅历很足，但在传说故事这方面，慕晴的阅历还真的严重不足，根本比不上身为吟游诗人魅力值爆表的文姬。
　　“不只是IMBA。听你们描述了那天你们在北部森林中所见的，兰莉当时应该根本没有用上全力……不，应该是连三成力都没有用到。作为女王侍卫，兰莉在很多精灵族史诗中都被赋予了笔墨浓重的描写，我在嘉伦那边的时候，因为嘉伦临近精灵族领地，前去嘉伦王都游历的精灵族吟游诗人很多，我从他们的口中也听到了很多对兰莉的描写。”
　　“兰莉她居然被载入史册了？”
　　“那是当然了，第三十五任精灵女王的名字是拉娅，兰莉就是那位女王的侍卫。而且，新一代剑灵总会在神赐女王出生一千年后诞生于圣泉中，所以，兰莉她的年龄就是那位女王的年龄减去一千岁哦。”
　　“……”
　　慕晴与南宫同时沉默了下来，南宫的表情明显有点怪异。这么说来，兰莉的年龄还真有点迷茫了，在她自愿守卫圣剑之前，她到底经历了多少年的时光？
　　稍微清了清嗓子，文姬看了一眼走在前面聊天的黛西和瑟希尔，跟身边两人继续聊天。
　　但还没说几句，前面的两人忽然就停了下来，黛西更是伸手示意身后的三人不要说话，严肃地皱着眉头，左手做出噤声的手势。见状，文姬三人连忙捂住了嘴巴，五人同时站定，周围一点风声都听不到，让南宫和慕晴一阵疑惑。
　　“嗯？什么都没有啊？”
　　“你们是听不到的，不过，如果文姬你的音乐技能等级超过了LV75的话，仔细听应该是能听出来的……这隐藏在无声之中的声音……”
　　文姬忽然沉默了下来，但她只听了几秒，猛地睁开眼睛，惊愕地看向深邃的前方走道。
　　“这、这是……？快！把耳朵捂上！你们快把耳朵捂上！”
　　少女额上忽然布满了冷汗，惊慌地朝身边的慕晴三人说道，三人一脸懵逼地照做了，但下一秒，从前方深邃的走道深处忽然爆发出一道尖锐得几乎可以刺穿几人耳朵的爆鸣，除了文姬和淡定的黛西以外，另外三人都下意识地死命捂住了耳朵。
　　“……？！”
　　“呜哇！这是……什么情况……？！”
　　咬紧牙关，死命捂住了自己的耳朵，慕晴南宫和瑟希尔这三人痛苦地靠到了一旁的墙壁上，等着突如其来的爆鸣过去后，三人才战战兢兢地松开了双手，但耳鸣依然在延续。
　　就像在小房间里引爆了一枚震撼弹一般。
　　用力摇了摇自己的脑袋，慕晴站直了身子，满脸惊愕地看向跟没事人一样的黛西和文姬。
　　“喂喂……你们两个怎么就跟没事人一样啊……？刚才那到底是什么声音？”
　　“这是九阶法的效果，九阶法，维度迷宫术，克里斯丁·维安布置在这倒立山内的法术，它把整个倒立山都给变成了一座到处都藏着机关与陷阱的巨型迷宫。而且，说到迷宫，你们想到了什么？”
　　还没有反应过来的几人呆了一瞬，但很快，黛西便提出了正确的答案，让三人浑身一震。
　　“说到迷宫肯定就要想到米诺陶诺斯啊，真是的，打起精神，估计下一个BOSS就在不远处了，刚才的爆鸣声应该是走另外一条路的大叔他们踩到了什么机关吧。”
　　“……”
　　缓和了很久，五人才重新开始前进。
　　……
　　……
　　半个小时后。
　　“我们……我们到底走了多远了……？”
　　“大概走了半个小时吧。”
　　“半个小时，我们走路的速度挺快的啊，半个小时怎么都得走两公里了吧，就算是倒立山的山底也该走到边缘了才是啊……怎么在倒立山的山腰里面都能走这么远？”
　　南宫看了一眼前方依然看不到尽头的漆黑通道，非常无奈地说道。五人在这条直线通道里已经走了半个小时了，就算是迷宫，半个小时怎么也得找到一个拐角了吧，这迷宫根本不按套路出牌啊，设计这迷宫的人铁定是想整人的吧。
　　不过还有另外一种可能，那就是慕晴五人选了错误的道路。
　　把上面那句话说出来过后，五人聚在一起，互相讨论了一下，似乎都一致同意这个看法。
　　垂头丧气地坐到了地板上，黛西毫不嫌弃地面上的灰尘，反正她这件衣服也有【洁净】属性的加成，绝对不会被弄脏，随便怎么坐都行。
　　慕晴与南宫也没管地上的灰尘，反正之前为了挡风，身上都穿着斗篷，稍微坐一会儿也无所谓。
　　“呜哇！居然选中了错路啊！那我们岂不是走不出去了吗？”
　　“怎么可能走不出去啊，黛西你想，如果你想从一个迷宫里面走出去的话，你只需要用右手一直摸着迷宫的右边墙壁，顺着墙壁走下去就好了，是绝对可以走出去的哦。”
　　文姬一边安慰着黛西，一边指向右边的迷宫墙壁。
　　“你看，如果我们想从一个不知道出口的迷宫走出去的话，就像这样把手放在这边的墙上，然后就这样往前走走走……”
　　“砰！”
　　“哇啊？！”
　　忽然，沿着墙壁往前走的文姬发出一声哀嚎，捂着脑袋蹲了下来。
　　“呜哇好疼……总觉得撞到什么东西了……？”
　　一边自言自语着，文姬下意识抬头望向身前，整个人刹那间愣住，一句话都说不出来，只能呆呆地看着眼前这一幕。
　　感觉很困惑的慕晴瞟了文姬一眼，但她却也愣在了那里，伸手揉了揉眼睛，不敢相信自己到底看到了些什么。
　　在几人的身后，不到一米处，忽然多出了一堵黑色的墙壁，将几人回去的路完全堵死。
　　“卧槽？！这面墙是从哪跑出来的啊？！”
　　“似乎……似乎是突然就从地上冒出来的……好疼……”
　　努力克服了撞墙的疼痛，文姬后退几步，跟众人一起看向这面漆黑的墙壁，不知所措。慕晴把手里那张慕朔给的照明卷轴举高了一点，但漆黑的墙上却什么都看不到，连几人的倒影都看不到。
　　“我们刚才……明明是从那里走过来的啊，怎么现在忽然就冒了堵墙起来？”
　　一脸懵逼的瑟希尔伸手捶了捶这面墙壁，跟普通的墙壁并没有什么区别，挠着自己的红发朝慕晴众人盯了过去。黛西看起来也挺吃惊的样子，从地上爬起来，两三下拍干净自己屁股上的灰尘，跑到墙壁前上下打量了一下，万分困惑。
　　看起来对这种突如其来的状况完全搞不清楚的样子。

第462章 七十五、异样的迷宫

传说，住在克里特岛上一座迷宫之中的牛头怪米诺陶诺斯，是唯一一个可以从那座克里特迷宫中走出来的生物——当然，请排除代达罗斯和伊卡洛斯这对父子，他们两个用翅膀飞了出来，这明显是作弊行为，虽然代达罗斯后来也成为了某个蓝头发的御姐……哦不对，似乎导演把剧本拿错了抱歉，我们还是先来讨论牛头人吧。
　　牛头人，俗称NTR，是有夫之妇在某种特殊的情况下被……
　　抱歉抱歉，重新来。牛头人，是一种生活在草原之中的物种，但我们这里不讨论他们的生活习性，我们拿最出名的牛头人来讲，米诺陶诺斯，传说中力大无比的牛头怪物，是海神波塞冬的牛跟克里特岛的王后发生了某种不可言说的关系后生下来的，虽然就算是星界最伟大的神明都没办法理解为什么牛可以跟人发生那种不可言说的关系，但很明显，这种怪物铁定是钦定的副本BOSS。
　　而维安施放的这个九阶法，维度迷宫术，如果让我来研究的话就会发现，这座迷宫内的魔力网是非常整齐的，不像现世的其他地方，魔王一片混杂，只有使用特殊的方式才能使用相应的法术——但在这维度迷宫里，如此整齐的魔力网只会导致一种结果。
　　那就是，让这座维度迷宫本身的结构变得无法被以“现世的规则”来预测，它将完全遵照来自星界魔力网的“星界的规则”来运作。也就是说，只有生活在星界的纯粹的星界生物才能预测到这个迷宫的变化轨迹和变化方向，如果是现世生物的话，肯定是没办法在不了解星界魔力网的状况下走出去的。
　　而且，星界生物也根本不需要走迷宫，一个星界投影术就可以把自己给投影回星界了，这个九阶法维度迷宫，被创造出来的意义，就是为了困住现世生物的，它的墙壁不能被以任何九阶法以下的法术或同等级的攻击给打破，不能用打穿墙这种方法来作弊，只能脚踏实地一步一步地走下去。
　　并且，这个维度迷宫的真身，就是那座克里特迷宫。
　　慕晴呆呆地看着这面黑墙，环顾四周，周围也是跟它差不多的墙，围成一条只有五人背后才有开口的通道，漆黑的天花板隐在影子中，根本看不见，这让几人非常困惑，迷茫地看向身后那深邃的通道。
　　“难道说……我们遭遇了某种奇怪的状况吗？触发了这迷宫的变化序列？”
　　“感觉应该是的。”
　　“（点头）”
　　几人在墙前交流了一会儿，终于是叹了一口气，齐刷刷转头看向深邃的通道尽头。如果真的是触发了某种变化序列的话，那就真的是只有往前走这一条路可选了。
　　心里这样想着，五人重新组成了之前的队伍，黛西打头阵，瑟希尔和南宫保护文姬，慕晴在队伍外潜行游走，万一忽然跳出来什么怪物的话也好给个照应……
　　但五人没走多远，黛西就又停了下来，五个人看向前方的岔路口。
　　一个T字形的岔路口，忽然就这样出现在了前方，一点预兆都没有，让五人又再次站在原地大眼瞪小眼。
　　“这回怎么办？总不能像上次那样又分成两队了吧？”
　　“唔，确实不行呢……”
　　身为队长的慕晴挠了挠脑袋，看着两条又是完全一样的道路，懵逼了很久，但当她看了看五人走过的直线走道，义无反顾地选择了那条T形道的横段。她的理由是“我们走了那么远都走够了！不如先试试这条横段要是不通的话回来再走嘛！”，然后就带着余下四人一头扎进了那条横道里面，脚步声渐行渐远。
　　……
　　走了没多远，悠扬的琴声忽然回响在走道里，让众人都疑惑地竖起耳朵专心听了起来。
　　“琴声？”
　　慕晴开口疑惑地发问，因为她自己宝物栏中装备的【刺客·极意】的原因，也为了防止踩到地面上可能存在的陷阱，她在旁边的墙壁上几乎垂直地走着，当她停下来的时候，齐肩发垂直垂下来，别有一股重力失控的错乱感。
　　但比起慕晴垂直站立在墙壁上，这迷宫中的琴声要显得更加诡异可怕，毕竟在一个黑漆漆的迷宫里面，突然冒出来一些声音，肯定是非常奇怪的。
　　尤其是这种琴声。
　　“这是小竖琴的琴声。”
　　文姬很肯定地说道，但因为隔得有点远，慕晴没有怎么看清文姬的表情，但她言语中表露出来的确是浓烈的困惑，似乎在思考为什么会出现这悠扬的小竖琴琴声似的。要知道，但凡是有奇怪声音出现的时刻，尤其是在副本迷宫里，肯定是会跑出来什么道中头目怪物的……
　　下一秒，黛西忽然抬头看向头顶，整个身子猛一蹲，朝遥远的天花板跃起，右手握成拳头击出，在距离天花板不远处发出一声清脆的金铁交响，白发的少女也忽然坠落到地面，撞击在黑漆漆的地面上，尘埃溅射。
　　“……咳……这力道……小心！慕晴！她朝你去了！”
　　突如其来的意外让慕晴也是一脸懵逼，但当她抬头朝那影子望过去的时候，漆黑的影子刹那间闪过，带出一道血色的光影。
　　黛西与众人朝那黑影望过去的时候，也只看见从墙上倒飞而出的少女的身影，还有黑影手中的利刃，南宫和瑟希尔对那把长刀非常熟悉，几乎可以说是熟悉到连属性都可以背下来的境界了。
　　少女的身子跌倒在地面上，没了动静，那个将慕晴一击击飞的身影也在地面上着陆，脚边掉落着从慕晴手里滑落的照明卷轴，众人都看清了她的脸。
　　白色长发，淡灰色的皮甲，润白的双腿蹬着一双方便运动的灰色硬皮鞋，而在她的手中，赫然紧抓着两把光辉流淌的长刀。
　　妖刀·血雨，妖刀·雷切。
　　两把传说级的长刀，还有她额上那一对血色的长角，毫无疑问，这个袭击慕晴的身影的真实身份……就是本应在另一支队伍中的白鬼狂战士，伊吹奈叶。
　　刀刃映射出璀璨的刀光，而当奈叶伸手撩开自己的白发，朝南宫和瑟希尔众人看过去的时候，就连一向自认胆大的黛西都是一阵战栗。
　　奈叶的左眼一片血红，而她的右眼中，却散发出一股浓烈的暗影气息，昏黑如降临的薄暮。

第463章 七十六、暗影突袭

“奈叶？！你怎么……？”
　　黛西下意识地叫了出来，刚才跟奈叶的长刀互相撞击的瞬间，黛西就感觉到了深深的不对劲，还好自己在撞击前选择了部分龙化，自己的两只手臂几乎完全变化成了白龙的龙爪，这才挡下了奈叶刚才的斩击，不然，自己的双手就得暂时报废一段时间了。
　　不要小看龙族的自愈能力！除非是用法术造成的重伤，不然，都是可以在短时间内完全愈合甚至是断肢再生的！
　　不过……
　　黛西看了看跌倒在不远处没了动静的黑发少女，握紧了拳头，看向明显很有些异常的奈叶，朝那白鬼狂战士开口说道。
　　“……你，是谁？”
　　没有回答，手里提着两把长刀的狂战士静静地站直了身子，盯着四人的目光忽然变得非常凶狠，一脚踩碎了地上的照明卷轴，整个走道瞬间陷入一片黑暗，只有瑟希尔手中的光剑照亮了一小块地方，根本没办法找到融入黑暗之中的奈叶。
　　下一秒，亮蓝色的雷霆瞬间斩过浓郁的黑暗，朝队伍正中的文姬挥斩而去！南宫与瑟希尔完全来不及做出反应，但手执长刀的少女却突然从半空跌落，沉重地摔倒在地面上，长刀掉落到一边，整个人趴倒在地上，一动不动，而从她背上跳下来了那黑色的身影，轻轻拍了拍自己身上的灰尘，重新从兜里摸出了一只照明卷轴。
　　光芒重新降临在周围，众人终于是看清了地上那白发少女的真相。
　　.
　　暗影之仆，LV32，普通级，HP：0/13500。
　　.
　　“所以说，其实这个并不是奈叶，只是个普通级的怪物而已。”
　　“慕晴？！你不是被……？”
　　“我点出了刺客LV30的紧急替身技能的，那只是个替身而已，别在意嘛。”
　　慕晴甩了甩自己的手腕，把匕首和短剑插回刀鞘中。躺在她脚边的那个白色的身影随着生命值的消失而逐渐化为暗影消失，包括之前那以假乱真的用暗影制作出来的长刀，也跟着这怪物的消失而消失。
　　“原来是拥有伪装技能的怪物吗……？”
　　“吓了一跳呢，我还以为忽然就有队友伤害了。”
　　几人松了一口气，黛西和文姬却是一脸严肃地看着地上那散开的暗影，看着它在地面上缓缓地流动，绕过几人的脚，在走道不远处重新汇聚了起来，众人连忙重新抓起武器，不知道到底还有什么后续。
　　小竖琴的琴声又响了起来，这次，琴声是从那逐渐汇聚的暗影中传出的，让五人的注意力瞬间提高到了极点，警惕地盯着那一簇暗影。
　　影子逐渐凝聚成一个人形，身穿黑色长袍，亚麻色的头发披在脑后，面容姣好，身材跟文姬不相上下，但当她睁开双眼的瞬间，五人都没能将视线从她脸上移开，而文姬的表情却显得更为震撼，扶住了身边瑟希尔的肩膀，呆呆地看着那从暗影中出现的少女，满脸都写满了难以置信。
　　“塔拉娜……你……为什么是你……？”
　　被称作塔拉娜的少女睁开双眼，朝众人深深地看了一眼，嘴角微微上扬。
　　“为什么？这个世界上根本就没有‘为什么’，只是你自己不知道而已……对吧，文姬？”
　　“这不可能……！塔拉娜……你明明都已经那样……为什么……站在这里的会是你……？！”
　　一身淡黄色长裙的少女难以置信地摇头，凝视着那从暗影中降临的少女，下意识地后退了几步。
　　“文姬？你说她是谁？你们两个……以前认识吗？”
　　慕晴倒显得挺淡定，很冷静地朝文姬发问，手里无声地出现匕首与短剑，跟黑袍少女正面对峙了起来，但文姬的震撼却没办法轻易解决，她依然是一边摇着头一边缓缓后退，似乎没办法接受眼前这少女忽然出现的事实。
　　难道……就跟黛西和魔王朵莉尔是互相认识一样，文姬和面前这个忽然出现的神秘少女……也是跟黛西她们那样，在原世界就是有各自说不清关系的熟人吗？
　　……
　　……
　　文姬与塔拉娜沉默地互相对视，走道里沉默地可以滴出水来，而慕晴几人也沉默地看着她们两人，不知道到底该怎么办。
　　五人全都看不见塔拉娜的信息窗口，就好像用了某种其他方法遮蔽了起来一般，但当塔拉娜抬起右手的时候，她脚下的暗影也随着她手的动作飘浮起来，就像活物一般，缓缓流淌着，让众人都感到一阵淡淡的心悸。
　　就好像……她与这暗影就是一体的一样。
　　“还记得我那天说过什么吗，文姬？”
　　塔拉娜忽然开口，声音清脆悠扬，但冰冷的语调让众人心里都仿佛蒙上了一层冰霜。照这样来看，文姬和塔拉娜的关系肯定是好不到哪里去的，甚至还有可能跟黛西和朵莉尔的关系那样，是又一对仇敌。
　　文姬是货真价实如假包换的中国人，塔拉娜也有一副东方人的面孔，估计是混血儿吧、但即便是这样，塔拉娜身上所体现出来的那股奇怪的气息也跟文姬是如此的接近，好像她是另一个文姬似的，但因为看不见她的信息窗口，五人也没有办法确认塔拉娜的真实状况是否如众人所预料的那样。
　　“……”
　　文姬没有回答塔拉娜，但她已经停止了后退，两眼同塔拉娜的双眼对视，轻抿着嘴唇，思索了半天才开口说话。
　　“你真的……是那个塔拉娜吗……？”
　　“……”
　　说出这句话后，塔拉娜忽然放肆地大笑了起来，右手掩住自己的嘴巴，笑声清脆而明亮，在漆黑一片的走道里传出去很远很远。
　　“你问我是不是真的？哈哈哈哈哈，文姬啊……你已经忘了吗，你已经忘了你曾经跟我做出的约定了吗……！那天晚上，我这辈子都记得你那天晚上所说的，我这辈子也都记得……唯有这件事，唯有你，不管你身处何地，我发誓，无论如何我都要把你给送到地狱去……！”
　　没有再多说什么，当塔拉娜抬起她手中那蓄积了很久的那团暗影的瞬间，整个走道中忽然刮起了诡异的狂风，将塔拉娜身上的黑袍给吹得鼓起，把她自己也给抬入到半空中，她的脚下，暗影依旧。
　　漆黑的暗影掷击而出，朝呆立在那里的文姬直直地抛掷，在半途猛地张开成一张大网，铺天盖地。
　　……

第464章 七十七、狂乱的前奏

……
　　我忽然觉得一阵莫名地慌张，停在了原地，茫然地四处张望了一下。
　　除了已经被影渊溢出的魔力所侵蚀的树林，我只看到在树叶间流淌的暗影，其他什么都没有看到……哦不，还有偶尔撞在我和奥菲莉娅法师护甲上的幼小影魔，似乎是因为影渊魔力太浓郁而自发产生的小东西。
　　这种小东西会自然地生成在影渊魔力浓郁的地方，就跟光元素精灵一样以魔力为食，但比起那些小光团来说，这些黑漆漆的小家伙的危害性要远大于它们。
　　“慕朔？你感觉到什么了吗？”
　　奥菲莉娅拉了拉我的衣角，我抓着法杖摇摇头，看了看情绪依然很低落的奥菲莉娅，停顿了一会儿，继续带着她沿着小路朝高塔那边前进。
　　似乎还在为刚才重伤的小黑感到怀念，奥菲莉娅一路上话都很少说，但我看得出来，这种时候必须要她自己去克服这种哀伤，一直沉浸在哀伤中的人是没办法被人给救赎出来的，除非是自己把自己从哀伤的深渊中拉起来，不然，永远没办法消除哀伤所带来的消极影响。
　　“……小心。”
　　忽然，我伸手拦住了奥菲莉娅，法杖在身前迅速地画出一个圆圈，数枚符文从圆圈中飞射而出，把前方拦路的几只空魔给瞬间击飞，在半空中又被射出的冰锥给刺穿，生命值归零消失，我的经验值槽也再度上升一段。
　　这些空魔产出的经验值还挺高的嘛，我在心里这样想道，重新拽上奥菲莉娅。虽然经验值确实挺高，但他们的攻击力却不容小觑，刚才有两只空魔突破了我和奥菲莉娅的防御，漆黑的利爪把我们两人的法师护甲给撞得摇摇欲坠，虽然很快就被我施放的二阶法冰锥林给刺穿了，但若是任由他们攻击下去，法师护甲也撑不了太久。
　　但我却没有拽得动奥菲莉娅，她停在原地，呆呆地望着小路上方的天空，像是看见了什么奇怪的东西。
　　“奥菲莉娅？你看到什么了？……天上什么都没有啊？”
　　我顺着她的视线望了过去，什么都没有看到，但奥菲莉娅却目不转睛地盯着天空，等我摇了她半天才回过神来，迷茫地朝我看了过来。
　　“啊……啊咧，刚才我明明看见天上有什么东西飞过去的……怎么忽然就不见了……”
　　“有什么东西飞过去？”
　　重复了一遍奥菲莉娅的话，我立刻解放了全知魔眼，将周围的一切全都纳入自己的意识范围，但除了密林和偶尔组团出现的道中小怪以外，并没有发现什么能在天上飞的玩意儿。难不成是因为周围影渊魔力太浓，奥菲莉娅把偶尔飘起来的暗影给看花了？
　　奥菲莉娅似乎也对自己刚才看见的东西有些迷茫，挠着脑袋仔细思考了一下，终于还是抓着我的手跟我一起走了下去。
　　……
　　没走几步，我刚才那种莫名的慌张又回来了，而且，还伴随着我视野中那血红色的醒目警告标识。
　　.
　　警告，攻击来袭。
　　.
　　“……？！”
　　我下意识地一把护住奥菲莉娅，在少女的惊叫中挥动法杖，朝预计攻击来袭的地点张开我现阶段标准的三层防护，但那袭来的身影，却让我忽然愣在了原地。
　　暗红色的拳头，只是一击便将我的三层防护全部击碎，魔力碎片洒落在空中，映出了那只拳头的主人。
　　浑身都燃烧着暗红色烈火的人形生物，头上长着两只造型可怖的黑色弯角，力量感十足的身体，都在向我们两个被袭者传达着他的身份信息。
　　.
　　巴博·巴洛霍特，LV40，炎魔，战士，【燃烧者—粉碎之拳—焰怒灾祸—赎罪者—向神祈祷的】
　　.
　　LV40的炎魔战士……？！难不成，这个浑身燃烧着不正常暗红色火焰的炎魔……
　　“小红……？！”
　　奥菲莉娅惊愕地叫道，但那一拳击碎了我三层防护的炎魔却没有丝毫停下来的意思，从空中落地后，用他那已经变得漆黑深邃的双眼朝我们两人看了过来，发出任何现世生物都没办法发出的愤怒的吼叫。
　　炎魔不会说话，这并不代表他们不能说话，相反，他们在语言上的天赋是很强的，但之所以炎魔们全都沉默寡言的原因，就是因为他们的种族特殊能力，一旦他们开口，声音必定会对周围弱小的现世生物造成震撼，甚至是直接恐惧周围的生物。所以，他们一般都只用手势来跟现世生物交流。
　　除了现在这种情况。
　　“小红……小红！”
　　“别过去！奥菲莉娅！他已经被影渊魔力给侵蚀了……！”
　　我的法师之手一把拉住了奥菲莉娅，朝她大声说道，但少女却像是无法接受这现实一般，身上忽然爆发出与她等级完全不相符合的魔力暴，把我的法师之手给震开，自己朝那半跪在地上的炎魔跑去。
　　“唔……奥菲莉娅！快回来！他已经不认识你了啊！”
　　来不及再把少女给拽回来，我连忙朝奥菲莉娅吼道，但少女却已经接近到了那暗红色炎魔的一个身位之内，我的侦测魔眼清晰地捕捉到了他的动作，他朝奔跑的少女盯过去，空洞漆黑的双眼中忽然爆发出深深的杀意，右手迅速地举起，朝奥菲莉娅迎面一击。
　　来不及了……来不及了……！
　　法师护甲力场护甲全都往奥菲莉娅身上套过去，但我根本不认为这些护盾能挡住LV40的炎魔战士的一击，要知道，LV35和LV40虽然在等级数值上只差了LV5，但在技能等级和专长精通方面的差距却是天差地别。
　　少女似乎也发觉到了炎魔的状态，整个人忽然站在了原地，朝浑身燃烧着暗红色烈火的炎魔嘶吼而出。
　　“小红！你真的……真的不记得我了吗……！”
　　“——！！”
　　……
　　咔嚓。
　　力场护甲被炎魔拳头上夹杂的磅礴魔力给摧毁。
　　咔嚓。
　　法师护甲被炎魔的拳头给摧毁。
　　咔嚓。
　　法师之盾被汹涌的力量给正面贯穿。
　　三层防护，依然是在瞬间被一击击穿，但就在拳头可以长驱直入一直将少女的脑袋给击碎的时候，那只燃烧着暗红色火焰的拳头忽然间停在了奥菲莉娅的面前。
　　少女急促地喘着气，看着近在咫尺却停下来了的拳头，还有忽然伸出另一只手按住了自己脑袋痛苦咆哮的炎魔。
　　有的时候，一声呼唤就能把堕落者从深渊拽起来呢。

第465章 七十八、黑暗的绝望

炎魔捂住自己的脑袋，痛苦地咆哮了几声，朝我们两人望过来，眼中充满了困惑。
　　似乎是意识到了什么，我连忙给我和奥菲莉娅加持了初等通晓语言，朝炎魔看了过去。
　　炎魔无法发出现世生物可以听懂的声音，只有法术才能让我们理解炎魔所说的深渊语。等我们两人身上的法术生效，炎魔也朝我们开口说道，但他所说的，却让我们两人都不由得愣在了原地。
　　“……为什么还要回来……奥菲莉娅？”
　　“小红？小红你终于……”
　　“别过来……！我现在，现在没办法控制我自己……！别过来！”
　　炎魔忽然出声阻止了少女的靠近，左手用力抓住自己伸出的右手，暗红色的烈火熊熊燃烧，让他自己发出一阵痛苦的哀鸣。炎魔的火焰是绝对不会灼烧到他们自己的，但小红的火焰不一样，他的左手似乎与他的右手是两种规格的存在，左手的火焰在右手手臂上灼烧，让他处在身体被烈火灼烧的痛苦之中。
　　“小红……”
　　少女还是想朝炎魔走过去，但炎魔却忽然朝她抬起了脑袋，表情忽然凶狠，却又转瞬即逝，在痛苦与凌厉之间交替闪烁，终于，似乎是理性战胜了他身体里的那一股昏暗的气息，名叫巴博的炎魔再度抑制住了自己内心的那股杀意，朝奥菲莉娅猛一挥手，强劲的魔力波动将少女给掀退几步，我连忙操纵法师之手接住了奥菲莉娅，跟她一同抬头看向那跪在地上抱住脑袋的炎魔，彼此相视无言。
　　毫无疑问，被奥菲莉娅叫做小红的炎魔，他已经被影渊魔力给彻底侵蚀了。刚才见到的小黑，那位LV60的值得尊敬的虚空行者，因为他是影界生物的原因，对影渊魔力有相当强的适应力，所以才没有受到影响……而曾居住在地狱深渊的炎魔，对完全异位面的影渊魔力的抗性就非常低。
　　“没救了，小红他……已经没救了。”
　　我深深地摇了摇头，看着跪在地上痛苦哀嚎的炎魔，心里一阵撕裂般的痛。
　　在奥菲莉娅的记忆里，小红虽然跟之前见到的小黑，也就是那个伤势太重不治身亡的虚空行者，他们两个之间虽然明面上是死对头，在记忆中也经常互相打架，但他们两人的感情还是挺深厚的，跟小白小灰小蓝他们一样，在奥菲莉娅的心里跟亲人差不多。但现在，影渊泄露出来的幽深魔力将他们全都给变成了这样，没有理性，心中只剩下了杀戮的原始欲望，渴望鲜血与撕碎肉体的快感……
　　悲哀吗？
　　痛苦吗？
　　造成这一切的……是谁呢？
　　“——！”
　　忽然，我察觉到了一丝异样。刚才从我脑海中冒出来的三个疑问，很明显不是我自己正常的思维方式可以得出来的，为什么我会突然冒出这种奇怪的疑问？难道说……影渊魔力已经在潜移默化地对我自身进行侵蚀了吗……？！
　　我连忙确认了一遍自己的状态栏，没有DEBUFF，又抓紧了兜里那只冒牌货交给我的洛丽玛丝玫瑰，修剪得很光洁的花柄将我和奥菲莉娅的内心都给平复了下来。
　　虽然我没搞懂“蓝色毁灭者”到底是个什么东西，但既然奥菲莉娅的记忆在我的脑海中也能寻到，那就说明我们两人之间肯定有说不清道不明的联系。而且，洛丽玛丝玫瑰……
　　如果冒牌货他的力量真的是把花海中盛放的花朵的花语“概念”给具象化的话，我总觉得，他给我这朵洁白的洛丽玛丝玫瑰的用意似乎很有些微妙，要知道，虽然洛丽玛丝玫瑰是白玫瑰的一种，但它的花语并不是白玫瑰的“纯洁浪漫”，而是更让我感到担忧的东西。
　　对死亡的怀念。
　　对生命的绝望。
　　这就是洛丽玛丝玫瑰的花语，如果这些真的被冒牌货给具象化出来的话……我无法想象它到底会产生怎样的效果，就拿之前的蒲公英来讲，冒牌货把蒲公英给吹散的瞬间，便能将蒲公英“无法停留之爱”的花语给具象化，以超越规则的形式将我们两人从一处瞬间送到另一处。与这种超乎规则的传送方式相仿的，还有他曾经在红殿上与魔王朵莉尔和一个神秘执剑黑衣人之间的交战，听后来他的自述，他把黄蔷薇的花语给具象化了出来，“永恒的微笑”，比蓝眼白龙的天赋力量还要强悍数倍的时间停止能力，可以说是打爆全场。
　　要是把我兜里这朵花给具象化，会出现什么效果？
　　我不敢想象。
　　“小红……小红……”
　　奥菲莉娅站在我身前，我们两人就这样看着炎魔在地上痛苦地嘶吼，却无能为力。影渊魔力已经深入到了他的灵魂根源，魔力网魔法是没办法对灵魂根源进行影响的，除非有超越魔力网的魔法出现，但那被称为元素魔法的魔法在现世是无法被轻易施放的，正是因为有魔力网的存在，才将法师们更高水平的破坏力给限制到了相对较低的水平。
　　也正是这样，我们才对小红的状况无可奈何。
　　“真的没办法吗，慕朔……就这样看着小红他……？”
　　少女很担心地朝我看了过来，我无奈地摇了摇头，无可奈何。
　　一直在痛苦嘶吼着的炎魔忽然停了下来，静静地跪在地上，忽然间就一言不发，让我们很有些担忧。
　　名叫巴博的炎魔抬起了头，瞳孔中一片空洞。
　　“奥菲莉娅……为什么……为什么你还要回来……？”
　　“小红？小红你好过来了吗？！”
　　见状，奥菲莉娅刚想朝炎魔冲过去，而炎魔却忽然伸手示意别过去，瞳孔依然空洞，没有一丝光芒。
　　“别过来，奥菲莉娅，第一裂隙溢出的影渊魔力已经把我给整个侵蚀了，你再靠近我的话，我怕我会抑制不住自己的……自己的杀意……”
　　“……小红……”
　　“没事的，我已经活了这么久了，炎魔的平均寿命也不过八百年，我已经超越他们很多了，不要再担心我了……但是，你是怎么从星界回来这里的呢……奥菲莉娅？我们几个当年应该是遵从了维安大师的指示，把你给传送到了深层星界才对……按道理来说，你现在应该是在异界才对啊……？”

第466章 七十九、深红的怨念

我忽然感觉听到了什么不得了的东西，连忙用心记了下来，不过在说完这句话后，炎魔的状况忽然恶化，痛苦地捂住了脑袋，直接倒在了地上。
　　“呜哇？小、小红？！”
　　奥菲莉娅也没管那么多，腾腾地朝炎魔跑过去，我也正想听炎魔讲更多的情报，连忙跟着奥菲莉娅一同跑了过去。下一秒，炎魔偶的身上猛然绽放出熊熊的暗红色烈焰，把我们两人给生生逼退，看着他在烈火中痛苦的嘶吼咆哮，用深渊语在诅咒着什么，似乎是在诅咒一个人，一个我们两人都不认识的人。
　　烈火平息，炎魔也安静了下来，缓缓站起，身上暗红色的烈焰重新点燃，满溢着杀气的双瞳锁定了我们。
　　“对不起……对不起……奥菲莉娅……杀了我，快杀了我啊！奥菲莉娅！”
　　“小红……？”
　　“啧，影渊魔力已经彻底侵入灵魂深处了吗……快走！奥菲莉娅！他残存的意识已经全部被侵蚀了！现在他是个六亲不认的杀戮机器！”
　　我一把拉住了呆站在身旁的奥菲莉娅，刚想朝一旁的树林中窜过去，从我们周围的地面上忽然站起来了无数黑色的暗魔，将我们两人的退路给一并阻断，我没有多想，法杖在身前一挥，闪光爆瞬间发动，将暗魔们全部给震到两边，从包围圈的破口处一跃而出，头也不回地朝树林深处跑去，还不忘给我们两人施放了林间疾步，免得那些树木阻挡我们。
　　但没跑出多远，赤色的警报标志便瞬间出现。
　　.
　　警告，攻击来袭。
　　.
　　该死……！怎么跑得这么快啊？！
　　我回头看了一眼，暗红色的身影正朝我们两人飞奔而来，发出深渊的怒吼。影渊魔力已经彻底吞没了炎魔的心智和灵魂，现在的他已经不是奥菲莉娅所认识的那个小红了，他被侵蚀为了一座暗红色的堡垒，一名纯粹的杀戮机器，朝每个活物挥出自己的拳头。
　　能对抗炎魔的法术有哪些？
　　我在脑子里飞快地搜索了一遍，没有结果。身为在深渊中厮杀的物种，炎魔对魔法的耐性非常强，虽然小红已经被影渊魔力给侵蚀了心智，没办法再施放炎魔的魔法，但我也没有找到能对炎魔造成有效伤害的法术。
　　大概意思的话……小红是个出了女妖振奋的中单加里奥，我这个没出法穿杖的法师根本打不动他。
　　发现我们两人跑不掉，我没有选择再跑下去，朝身后望去，右手食指弹动，咒语吟诵。
　　“闪灭！无形！序列其二！”
　　.
　　四阶法，拉娅·初等法术序列，第二序列。
　　博格·闪现术。
　　.
　　……
　　Blink，闪烁，闪现。
　　这个法术的效果并不跟某联盟的技能相同，它并不是将我和奥菲莉娅给瞬间传送一段距离，而是把我们两人的身体在现世与灵界不停地进行交错投影，虽然我们两人的意识与视线一直都固定在现世，但实质性的“身体”却是在不断闪烁的。而现世的攻击没办法对灵界造成影响，也就是说，我们在闪现术持续期间，如果攻击恰好在我们位于灵界的时候穿过我们，我们就不会受到任何影响。
　　闪现术瞬间发动，炎魔的拳头也接近到了我们两人的身前，下一秒钟，如法术说明上那样，我和奥菲莉娅的身体瞬间消失不见，看着那只拳头从我们两人原本的身体位置穿过，炎魔也因为一击击空而倒在了一旁，我和奥菲莉娅的身体从灵界回归，后退几步，看向重新摆开架势的炎魔。
　　他的双眼中满是杀意，已经看不到理性的光辉。奥菲莉娅显然没办法接受这种结果，但她也知道，如果她执意要尝试去把小红的意识给拽回来的话，恐怕只会连累我，但就这样眼睁睁看着……这种煎熬也是非常可怕的。
　　被影渊魔力吞噬灵魂，要想拯救的办法只有一个。
　　杀掉他，解放他的灵魂。
　　但是，足足LV40的陷入狂暴的炎魔战士，我一个区区LV35的法师要怎样杀死他？
　　法杖横在身前，我把奥菲莉娅护在身后，紧咬牙关，脑子全速运转着思考对策。因为没有施法材料在身上，纵然奥菲莉娅现在的法师等级已经回到了记忆中的LV40，她也没办法施放法术。而且，要奥菲莉娅同昔日的亲友出手，恐怕她自己也下不去手吧。
　　也就是说，虽然我们两个都是法师，但此刻只有我能施法，也只有我能朝炎魔丢出自己积蓄了半天的法术了。
　　“奥菲莉娅，你记得他的弱点在哪里吗。”
　　我朝身后的少女发问，少女呆呆地看了看我，一脸惊愕。
　　“慕朔？慕朔你真的要……真的要这样吗……真的没办法把小红救回来了吗……？”
　　“我们都知道影渊魔力彻底侵蚀灵魂的下场，小红他已经没得救了，要是你还在为他着想的话，就让他的灵魂痛快地回去深渊吧。”
　　我严肃地说道，奥菲莉娅抿着嘴唇，没有再说下去，只是抬头看了看重新站起来的炎魔，表情痛苦。
　　“到底……到底要怎样做……”
　　少女自言自语了一句，我也没太在意她，注意力全都放在了炎魔身上，不敢丝毫放松。LV40的炎魔战士，一拳可以轻松击破我的标准防御，而且还是物理攻击，就算我开了BKB也完全无法抗衡，这种强度的战士，我真的可以击败他吗？
　　没有给我犹豫的机会，炎魔朝我瞬间扑袭而来，我的法师之手灵活地将奥菲莉娅跟我一同挪开，闪开了那一击，但炎魔在我身边猛地击出一拳，这一拳的力度不算大，但也让我的法师护甲发出一声哀鸣，几乎碎裂，我的生命值也被猛然削减了接近15%，整个人在树林中侧翻而出，虽然凭借着林间疾步的效果没有摔倒，但剧烈的疼痛也是在我的左臂上绽开。
　　太灵活了，这个炎魔的动作太灵活了，而他的力量值也高得可怕，根本就不像是能有这种敏捷值的家伙。
　　我伸手捂住了自己的手臂，跟炎魔对视了一会儿，猛一咬牙，果断捏紧了法杖，整个人的身体瞬间变得轻盈灵活，冰剑术也是瞬间发动，一步跨入炎魔的近身身位，冰剑突刺。
　　.
　　库洛里特·秘法之杖。
　　保有技能，法师杀手，发动！
　　.
　　炎魔似乎也没有预料到我忽然欺身近战，仓皇闪开冰剑的突刺，跟我在近身身位圈里混战起来。

第467章 八十、烈焰的熄灭

法师跟战士相对比的话，强在攻击距离和瞬间爆发能力上。一个掌握了九阶法的法师，如果知道了某个战士的真名和外貌的话，完全可以在自己的法师塔里布下九阶法高等异界誓缚的法阵，从遥远的异界召来为他而战的强大仆从，让这些魔法仆从或生物动身前去大陆各处搜寻他自己敌人的下落。
　　而更强大的法师，比如拉娅这种已经成为传奇的传奇法师，甚至只需要知道真名，就可以动用神术将自己敌人从现世彻底抹去。
　　但是，若是战士近了法师的身，光凭法师护甲和法师之盾，法师们很难在战士的高强度攻击下幸存。我现在就是这样一个情况，被一个LV40的炎魔战士给近身，随时都可能有被击杀的危险，这让我根本不敢有一丝一毫的松懈。
　　冰剑在炎魔的背后连续高速刺击三剑，我一脚踏在炎魔背上，后翻闪开到他的攻击范围外，喘了几口气，抬头看向他。
　　二十秒的法师杀手状态已经过去，我现在又回到了敏捷度低下的状况。而炎魔缓缓地转过身来，他的生命值被我刚才那一套超水平的连携剑技给削下了一截，但也只是一截而已，我完全无法想象他暗红色烈火之下那层熔岩肤质的硬度，非要描述一下的话，大概就是直接戳刺和劈砍硬石块的那种手感。
　　非常难受。
　　“呼……这也太结实了吧……”
　　我自言自语道，看着那浑身燃烧着烈火的炎魔，法杖忽然拉到身旁，猛地戳刺地面，丢掉手里的冰剑，咒语吟诵。
　　如果说，要想把这一切都挽救回来是不可能的，被影渊魔力侵蚀的灵魂永远也不可能恢复，只能被解放，只有这一条途径而已。不过，刚才我们见到的虚空行者，小黑他也说过，只有奥菲莉娅才能解救这里，我想知道的有关这具身体和奥菲莉娅的真相，也都埋在那座高塔之下。
　　必须，必须要赶过去，即便是用上一些特殊的办法……也必须要赶过去……！
　　一边这么想着，咒语已经吟诵完毕，法术矩阵被我再次激活，没有给炎魔机会，法术瞬间便将他给包裹。
　　四阶法，尼古拉斯的帷幕。
　　白色的帷幕把炎魔给裹在了里面，一旦施放完成，只要不被从外部击破，这个法术可以提供长达四十秒的持续禁锢效果，我在这四十秒内，有充足的时间来准备一个高阶法术。
　　接下来……就是最后一击了。
　　我召唤出法术书，翻到想要的页数，法杖飘浮在我身边，我法师袍内的结界与符文也相继展开，全都指向那只包裹着炎魔的白色帷幕裹成的球，魔力注入，发出灿烂的光辉。
　　“慕朔，真的要这样吗……？真的真的就没办法……没办法把小红给救回来了吗……”
　　少女忽然拉住了我的衣角，我回头看着她，她低着头站在我身后，一言不发，眼神中藏着一股我看不明白的东西。她是不忍心吗？不忍心看着自己曾经跟亲人一般的友人，在自己面前就这样死去吗？不忍心看着昔日的回忆都如风般消逝吗？
　　我摇了摇头。
　　“没有办法。你对影渊魔力的了解应该更甚于我才对，奥菲莉娅，师父他对第一裂隙和影渊进行了那么深入的研究，得出的结论是毋庸置疑的。”
　　“但是……小红他……要我看着小红他这样……这样死掉……我……”
　　少女断断续续地说道，忽然伸手掩住了自己的脸，整个人站在那里微微颤抖。
　　即便她明知这个炎魔没救了，也不愿意接受这种事实吗。
　　我忽然觉得有股无名的怒火，转过身，任凭符文和结界继续蓄积魔力，两只手忽然抓住了奥菲莉娅的肩膀，强迫她看着我。少女呆呆地眨了一下眼睛，我看见了她眼角的那滴泪水，忽然间，之前涌起来的怒火烟消云散，停顿了一会儿，伸手拭去了她眼角的泪，松开了少女。
　　“……奥菲莉娅，我也不想这样的啊。”
　　我转过身，看着裹在那里的帷幕白球，叹了一口气。
　　“我们……你说过的吧，奥菲莉娅，我们两人都是一体的，对吧？”
　　“……（点头）”
　　“那么，如果要你下定决心，为了你自己和整个现世的存续，必须要把已经陷入狂暴没办法再挽救回来的小红给杀掉……你会怎么选择？”
　　“……”
　　沉默。少女没有回答我。
　　“那么再想，如果我们两个是一体的，我又会怎么选择？”
　　“……这根本……根本没办法嘛……！”
　　少女忽然朝我叫道，紧咬着嘴唇，看起来已经词穷了，只是在强行增加自己的气势而已。
　　“这个世界也好，小红也好……小黑也好……这个问题根本没有答案嘛……！”
　　“所以，你觉得，我的心里会知道答案吗？”
　　少女忽然愣在了那里，抬起头，脸上残留着两行泪痕，呆呆地看着面无表情的我。
　　“慕朔……慕朔……”
　　颤颤巍巍地念叨了几个字，奥菲莉娅终于还是没能压抑住感情的爆发，看了看我周围展开的结界和符文组，又看了看被包裹着的炎魔，没有说话，但眼泪却止不住地流淌而下。
　　我没有再看着她，转过头，看向法术的焦点，看向那只白球。
　　“奥菲莉娅，有的时候，人就是必须要做出这种选择的生物呢。”
　　最后这样说了一句，我解放了一直积蓄的魔力，踏前一步，咒语吟诵。
　　“韦托索安的繁杂，黑水巨城的荣华，尘土终将回归尘土，死亡终将撕裂天塔。”
　　奥菲莉娅没有阻止我，我不知道她在想些什么，她只是看着被困在里面的炎魔，就这样站在那里，呆呆地看着。
　　陪伴她度过这么久岁月的亲人，为了这个世界的安全，必须要被杀死在这里，而且还是被自己给亲手杀死，这种撕裂般的痛苦，真的是她能承受的吗？
　　我不知道。
　　我只知道这样一件事，为了这个世界，为了我和奥菲莉娅都深爱着的这个世界，为了我们所有人都深深爱着的这个世界，有些牺牲是绝对无法避免的，尤其是已经没办法挽救的状况，更是如此。而我们两人，“蓝色毁灭者”的最终目的究竟是什么，管他的呢。
　　“沃拉屹立在山岗，乔治匍匐于渊惘。赤色的光辉降临天穹，血色的怒吼澎湃潮涌！
　　“呼号！德莱拉沃克的锋芒！聆听！冰封山谷的风啸！我粉碎汝之名讳！我夺取汝之精萃！点亮毁灭的狼烟！照耀崩坏的云巅！”
　　.
　　五阶法，维克多·境界爆闪，发动！
　　.

第468章 八十一、前有路障后有追兵

……
　　炎魔死了。
　　维克多·境界爆闪，五阶法中施放难度最大的法术之一，必须持续积蓄二十秒的魔力，积蓄完毕后才能进行吟唱与施法。虽然吟唱时间长得可怕，但它的作用效果却不愧于它的施法时间——
　　引爆范围内所有敌对单位身上的控制技能总效果，每有一秒总效果，对该目标造成5%最大生命值的伤害，该伤害不可被以八阶法及以下的法术或同级别伤害减免效果所减免。
　　尼古拉斯的帷幕对炎魔造成了持续四十秒的禁锢效果，如果这个禁锢效果被境界爆闪所引爆的话，会对炎魔造成足足200%最大生命值的伤害。正因为他处在狂暴状态，没办法施放解控技能，所以才会被我给一套带走。
　　当然，五阶法是我现在能施放的最大程度的法术了，境界爆闪瞬间就抽空了我的法力条，让我感到一阵剧烈的眩晕，勉强用法杖撑住自己，这才没有倒下去。
　　.
　　LevelUp，HP、MP已回复。
　　苏慕朔，LV36，HP：3800/3800，MP：5000/5000。
　　获得称号：一击必杀。
　　.
　　升级了……？独自击杀了LV40的炎魔，把我的经验条直接拽上了四分之一吗。
　　法力值随着升级而填满，眩晕也随着法力值的回复而消散，但我回头看了一眼奥菲莉娅，只看见静静站在那里的落寞的少女。
　　这是第二个了。自从我们两人来到浮空巨城上之后，这已经是第二个死在我们面前的奥菲莉娅曾经的亲友了。一想到这里，我的手就不由自主地捏住了兜里那朵盛放的花，手指轻轻触碰着那柔软的花瓣，心里一阵深深的担忧。
　　对死亡的怀念……冒牌货给我这朵花的含义，到底是想让我明白什么？或者是想告诉我些什么？或者……是想让我怀念些什么？
　　不知道啊，一切的一切，都太过困难了。
　　长叹一口气，我抬头看向倒在地上的炎魔的尸体。暗红色的火焰已经消散，他身上只剩下了还在微微燃烧的火苗，他的身体也在火苗下燃烧消失。炎魔是不会留下尸体的，他们死后，尸体会自己燃烧消失，只剩下一缕灰烬而已。
　　静静地站在那里，我跟奥菲莉娅看着炎魔的尸体燃烧消失。
　　“走吧。”
　　我转过身，轻轻拍了拍奥菲莉娅的肩膀，说道。她没有立刻回答我，盯着炎魔消失的位置看了很久，终于点了点头，应了一声，跟在我身边朝高塔的方向继续走去。
　　……
　　……
　　倒立山内部，维度迷宫内。
　　黛西扛着文姬，身后跟着三人，在迷宫里一路狂奔。
　　就在刚才，塔拉娜突袭文姬的瞬间，黛西以近乎瞬间移动的方式把文姬从攻击范围内扛了出来，五人头也不回地狂奔进了迷宫内部。
　　跟之前走的两条路不同，五人前方的岔路忽然就多了起来，迷宫难度瞬间加大。五个人没有考虑太多，黛西往那边拐，五人就一股脑扎进那条通道里，一路上不知道触发了多少落石箭雨火球术，但五人在黛西施放的疾风光环的加速效果下，硬生生用狂奔的方式躲开了这些陷阱，场面非常混乱。
　　“停、停一下吧……我们的耐力条要见底了……！”
　　慕晴朝跑在前面地黛西开口说道，黛西刹住了车，回头看了一眼漆黑的通道，还有喘着粗气的三人，把文姬给放了下来。
　　被黛西放下来后，文姬的表情很是微妙，但只是一言不发地扶着墙，眼神黯淡。
　　三人坐下来恢复体力，在等待耐力值恢复的期间，几人都看向了文姬。刚才塔拉娜的那番话很明显是对着文姬说的，看样子她们两个在原世界应该互相认识才对，但塔拉娜的强度……确实跟五人都不在同一个水平面上，连信息窗口都看不见的家伙，还拥有如此令人心悸的等级压力，她的等级到底有多高？
　　恐怕只有龙化后无视等级限制的黛西可以与之一战了吧。
　　“那个塔拉娜，文姬你跟她认识吗？”
　　慕晴朝少女开口问道，一身鸭绒色长裙的少女抬头看了看她，眼神忽然飘忽，点了点头。
　　有故事。慕晴心里如是说。
　　“……我在我们原来的世界是个歌手。”
　　忽然，文姬单手扶着墙，朝几人开口说道，声音很轻，但刚好可以听清。
　　“歌手啊，就是那种在舞台上唱歌跳舞的吗！超棒的！”
　　黛西很兴奋地坐在地上说道，双手忽然高举，总觉得要是给她两根荧光棒的话她在文姬的演唱会上肯定可以成为摄像师的焦点。但文姬却没这么兴奋，冷静地点了点头，眼神依然黯淡无光。
　　“对的。塔拉娜曾是我的搭档，我们两人曾经是一个组合，但后来发生了一些事情，我们两人就开始独自演出……我也没有想到，事情会变成现在这样……
　　“塔拉娜在演奏乐器方面的天赋比我好，我在声乐方面比她强，起初，我们两人演出的时候配合都是很默契的，那段日子也是我们最怀念的时光……可惜，后来塔拉娜的手在舞台上伤到了，在她康复的日子里，我就一直是在单独演出，谁知道，塔拉娜她一直就认为是我在故意疏远她……这里面肯定有误会。”
　　稍微停顿了一下，文姬忽然抬头，似乎想说些什么，但没能说出来，重新低下了头。
　　“……可能……是我的错吧，是我让塔拉娜永远都没办法再登台的……”
　　“……”
　　众人沉默。文姬没有把她曾经的经历都说出来，就算众人想开导她，也没办法了解事情的大概经过，只能像这样沉默以对。
　　不了解伤痛的人，是没办法去平复伤痛的。
　　“你们可以试着彼此了解一下嘛……正是因为没有沟通交流才会变成现在这样哦。”
　　南宫朝文姬开口说道，文姬看了看这个青年，苦笑了一下，摇了摇头。
　　“有些事情并不是小哥你想的那么简单的啊……不过，塔拉娜居然会出现在这里……为什么……她当时明明已经……”
　　“嗯？当时？”
　　似乎听见了一个关键点，慕晴开口问道，文姬刚想回答些什么，黛西却忽然站起来，凝望着漆黑的远方走道。
　　“稍微打断一下吧，你们的耐力条恢复好了吗，那家伙……追上来了。”

第469章 八十二、仇恨

“见鬼！那家伙怎么这么快就追上来了？！”
　　南宫开口叫道，跟众人一同起身。他们三人的耐力条只回复了不到20%，这样下去根本没办法再长时间奔跑，只能跟那个把自己裹在暗影中的诡异的塔拉娜正面交战。
　　看不见血条的战斗，根本没法打嘛。
　　“……啧，只有20%的耐力条……怎么办？正面交战吗？”
　　瑟希尔握紧了手里的光剑，白色的剑刃在黑暗中发出璀璨的光芒。
　　没有给五人更多时间，在不远处的拐角处，忽然出现了一团汹涌的暗影，朝五人涌来，瑟希尔毫不犹豫地丢出几张符文，在通道里张开符文屏障，把涌来的暗影全都给阻挡在外，视线聚焦在拐角处那迈步走出的少女身上。
　　亚麻色长发，面带微笑，黑色的长裙反射着暗影，在通道里缓步前进，走到中央的时候，朝五人转过身来，笑意盈盈。
　　“嗯哼~几位，跑什么啊？难道我的演奏……比不上你们旁边的那家伙吗？”
　　“……”
　　众人沉默，文姬的表情严肃得能拧出水来，但她只是轻轻捏了捏自己的拳头，没有说话。塔拉娜见她没有开口回答，在走道里放肆地大笑了几声，垂下脑袋，亚麻色长发披散，右手捂着自己的右眼，动作浮夸而肆意。
　　“哈哈哈哈哈哈……不说话？结果你现在就不说话了？真是，真是万分的讽刺啊文姬……！我期待了多久，你知道我期待这一刻期待了多久吗？我每天夜里仰望天穹的时候，我都在想象这一刻……我都在想象你前去地狱会是一副怎样的景象啊……！”
　　黑衣少女仰天大笑，双臂夸张地张开，她身边汹涌的暗影也随着她的狂笑而翻涌升腾，宛如星空彼端涌动的风暴，散发出令人不安的昏暗气息来。
　　等塔拉娜重新看向文姬的时候，她脸上的表情已经从微笑转化成了近乎疯狂的狂笑，原本姣好的面容在狂笑和阴影中扭曲，阴森可怕。
　　“既然如此，既然如此……那你就给我去死吧……！给我到最深最幽暗最可怕的地狱深处去……去那里卑微地颤抖吧！”
　　“小心……瑟希尔！小心！”
　　文姬出声朝站在自己身前的瑟希尔叫道，塔拉娜抬起了右手，朝五人猛地挥击而下，她身体周围汹涌的暗影瞬间形成了一只漆黑的触手，朝众人袭来，瞬间便摧毁了瑟希尔那道半透明的符文屏障，直接袭向文姬。
　　无路可逃，无法抵挡。
　　在不远处尝试用潜行和爬墙能力接近塔拉娜的慕晴回头看向那只巨大的黑色触手。已经来不及了，谁知道塔拉娜会选择直接攻击文姬呢，而且，她这超远距离的攻击来得也太快了一点，果然，等级差距大到了一种地步的话，战斗就会变得非常困难吗。
　　触手压杀而下。
　　——却没能攻击到文姬。
　　铿锵有力的声音回响在通道里，抬手护住身体的文姬和瑟希尔都愣了一下，抬头看向身前那个不知什么时候忽然出现的身影，还有她头顶那由七只金色尖角组成的七尖王冠，以及，她手中紧握的那把散发出锐利气息的长剑。
　　触手被一剑斩断，无力地摔落在几人身后的走道里，挣扎着扭动了几下，化作一股暗影消失不见，兰莉也随手把长剑抛到身后，剑在一阵光芒中消散不见，衬出她坚毅如山的背影。
　　“兰莉……？！”
　　南宫出声叫道，剑灵扭头看了他一眼，微微一点头，把视线重新放到了塔拉娜身上，伸手从空无一物的半空中拔出一柄锐利的长剑，身后千剑林立。
　　“兰莉你……你不是在跟你的师父……？”
　　“那些事情以后再说。你们先往迷宫深处走，这家伙不是你们能搞定的……我来对付她。”
　　剑灵头也不回地说道，塔拉娜也没有开口说话，饶有兴趣地看着兰莉和五人之间的对话，但没有再次发动进攻，似乎是在酝酿什么。
　　慕晴跳回众人身边，抬头看了看生命条跌下一半，已经变成了警戒的黄色的兰莉，又看了一眼依然没有显示信息窗口的塔拉娜，一把拽上了众人，直接朝通道深处跑去。
　　兰莉没有回头去看跑进拐角的众人，等脚步声消失过后，她踩前一步，扬了扬下巴，盯向塔拉娜，开口说道。
　　“你身上的这股气息……我很熟悉。”
　　“哼，我还以为霍格迪把你给干掉了呢，果然他对自己的徒弟下不了狠手吗。”
　　“师父他根本就没想跟你们合作，他只是想把奥菲莉娅和慕朔给救回来而已。蓝色毁灭者，这个存在本身就是违背一切的错误，创造出这个错误的人，才是应该承担一切的人。慕朔和奥菲莉娅，她们什么都不知道，她们只是在命运捉弄下的牺牲品……第一裂隙不应该由她们去封印，她们两个不应该为这个世界……为那些神界的神明们，承担如此重大的命运。”
　　“命运？呵，你这小家伙，在我们的面前说‘命运’二字？神明们的生死存亡，这个世界的生死存亡，跟我们有何关联？我们只是为自己而战的存在，为了自己而欲望而存在于世，而你，被女王和种族所束缚的可怜虫……有什么资格在这里妄谈‘命运’？”
　　塔拉娜毫不留情地开口反驳，兰莉面无表情地看了她一眼，长剑抬起，剑锋直指向她。
　　“我听说过你们的力量，我也了解过你们。但是，我已经知道我师父的愿望了，我已经彻底了解师父他到底是为了什么才会拦截我们了……没有什么是正确的，你的复仇也只是虚妄的。你有了解过你的仇人吗？你有试着去接触去沟通吗？没有，你的心里已经被仇恨给充斥了，这样存在的你，真的有直面你自己的内心吗？”
　　“……仇恨？直面内心？哈哈，哈哈哈哈哈，小家伙，恐怕你还没有搞清楚一个最关键的问题吧，我的目的根本就不是你所想象的那样……我只是来完成我的夙愿的！我要把每一个曾经欺骗过我背叛过我的人，全部都扔进最深最深的炼狱中啊！”
　　少女笑了几声，忽然严肃了起来，深深地看了一眼兰莉，歇斯底里地叫道，身边的暗影再度涌动。
　　“凡是妨碍我，阻挡我复仇的东西……都给我滚进深渊的底层去吧！”

第470章 八十三、冷静

……
　　几人在走道里狂奔出很远才停下，幸好有文姬的行军曲给众人持续恢复体力和耐力，不然早就跑不动了。
　　两个看不见等级的家伙之间的交战，即便是在维度迷宫里，也丝毫不能放松警惕。
　　“呼……呼……这回、这回是真的实在跑不动了……”
　　“大概也差不多了吧，都跑了这么远了，怎么都应该跑出她们的波及范围了才对。”
　　黛西活动了一下身子，回头看了一眼，朝众人开口说道。文姬沉默了很久，摇了摇头，看样子是不决定再继续深入探讨塔拉娜这件事了，看向前方。
　　稍微看了一眼文姬，慕晴也没有多说什么，毕竟每个人都有自己的秘密，过多地了解别人的秘密是很不礼貌的，她也就没有多想，沉默地望向队伍前方的通道，仔细地思索了起来。
　　然后就发现，自己迷路了。
　　“……呃，那个，你们有谁知道我们现在在哪里吗……？”
　　“唔？当然是维度迷宫里了啊，慕晴你脑子糊涂了吗？”
　　黛西轻描淡写地说道，慕晴却默默地扭头白了她一眼。天知道这只白龙的真实年龄到底是多少，在某些时候靠谱得不行，但在某些时候却又二缺得不行……跟某个慕朔有的一拼。
　　不过慕朔基本上都是吐槽役和军师役罢了。
　　“我的意思不是这个，黛西你知道我们现在在迷宫的哪个位置吗？”
　　“……这个……”
　　少女愣了一下，看看四周，无奈地摇头。
　　“我们……应该是位于迷宫的中部位置，要想深入到内部的话还得再走一段路。”
　　忽然，站在一旁的南宫开口说道，众人非常惊讶地看向这个突然说出这番话的青年，不敢相信这个在帝都看着地图都能跟小精灵一起迷路一整天的家伙居然说出了这么专业的迷宫探险者的术语来。
　　青年回头看了一眼众人，一脸错愕。
　　“唔，你们这样看着我干啥？我脸上有什么东西吗？”
　　“不不不，只是在想为什么小哥你会突然说出这种话来而已，你怎么会知道我们正好位于迷宫的中部啊？”
　　“那个，慕晴你把视野右上角的小地图调整一下，小地图左边是不是有一个‘迷宫地形’选项？你把那个选项给打个勾就行了。”
　　“哈？”
　　慕晴一脸懵逼地勾选了那个选项，只见自己一片漆黑的小地图上忽然就显示出了一张圆形的迷宫地图来，中央是一个挺大的开阔地，看样子那里就是迷宫的终点了，而代表自身的蓝点正好就位于入口和开阔地中间的迷宫区域中央，还真就是位于迷宫中部。
　　慕晴现在很想冲出去对着天空骂娘。
　　QNMLGB的有这种功能怎么不早说啊！要是天上真有个神在看着的话铁定要跟慕朔一起把他拽下来暴打一顿啊！
　　……
　　吐槽归吐槽，五人终于还是想办法找到了一条正确的路。既然塔拉娜这个不定变量已经被另外一个更大的不定变量兰莉给拦住了，那么几人接下来的任务，就是尽量在中间那个开阔地里跟里昂大叔他们那一组汇合，然后想办法到达浮空巨城上层，看看慕朔那边到底是个什么情况……
　　才不会说把维安大师的财宝给洗劫一空呢哼，这叫窃！读书人的事情，能叫洗劫吗！这应该叫窃！
　　“不知道兰莉她……能不能把那家伙给拦住呢……”
　　一边确认着队伍的前进路线，南宫一边自言自语了起来。兰莉刚和她的师父打了一架，不知道因为什么原因，也许是她师父老眼昏花被她速战速决了，她的生命值还保持在50%左右，赶来支援的时候也有接近45%。但塔拉娜的战斗力和等级都是个未知数……虽然圣剑还在南宫自己的剑鞘里佩着，就算兰莉在剑灵状况下生命值归零了，她也会自己回归到圣剑内部的，等待魔力积蓄足够了又会蹦出来活蹦乱跳。
　　这就是守护精灵的特殊技能，只要守护的圣剑没有被摧毁，就绝对不会被击杀。
　　“小哥你这么担心干什么嘛，小兰莉她都把她的师父那关过了，要想拖住那个黑漆漆的家伙肯定很轻松嘛。”
　　慕晴开口说道，南宫也点了点头，但他的表情依然很担忧，紧握着手里那把出鞘的长剑，不知道在思索着什么。
　　……
　　没走多远，走在队伍前方的黛西忽然停下，望向远方岔路口的另一边走道，微微眯眼，似乎是发现了什么东西似的。
　　“……嘘，小声一点，那边似乎有什么东西……”
　　“？！”
　　听黛西这么一说，众人瞬间就进入了战斗状态，慕晴更是转眼间就消失在了暗影之中，几人朝黛西盯着的方向看过去，刚想看看那一团小光团到底是什么东西，忽然就听到了从通道那边传来的叫嚷。
　　“呜哇？！姐姐你看，那边有什么东西在发光诶？！”
　　“……那个，奈叶，姐姐我是近视眼呢……”
　　“诶？我居然会忘记这件事了……”
　　“诺兰~我这里有眼镜哦~”
　　“哦哦，柯莉娜真棒~”
　　“呜哇笨蛋小猫！我要掐死你！”
　　“我觉得我们应该稍微安静点，这迷宫里面到处都是怪物，万一惊动了就不太好了。”
　　……
　　看来已经不用猜了，对面那几个铁定是之前在某个岔路口分开的那一队了。
　　勉强松了一口气，慕晴也从潜行状态回归，五人迎着那边点着照明术的几人走了上去，但刚一碰面，对面队伍最前面的里昂大叔就一脸惊愕地看向五人，不敢相信自己的眼睛。
　　“慕晴？怎、怎么会是你们？！”
　　“大叔你在说什么呢，走了这么久走糊涂了吗？”
　　一脸懵逼的慕晴朝大叔开口说道，在昏暗的迷宫走道里，两拨人互相在三岔路口碰头，都不知道发生了什么，只能像这样看着对方。
　　稍微解释了一下，团队终于是又组合到了一起，但五人看见正跟柯莉娜互相掐架的奈叶的时候，眼中的神色还是有些奇怪，毕竟刚才塔拉娜所召唤的影仆就是模仿的奈叶，天知道她是从哪知道团队里有这么个白鬼狂战士的。
　　不过，既然队伍已经重新凑齐了，在短暂的情报交换后，众人都明白了彼此队伍的遭遇和状况。相比慕晴这边五人组的状况，里昂大叔那边的遭遇就要轻松许多，至少没有什么看不见等级的可怕家伙来拦路就是了。

第471章 八十四、见BOSS前清小怪是常识

……
　　浮空巨城上层。
　　卢恩石桥的桥下，原本清澈的河流已经变得一片漆黑，这条贯穿了整个浮空巨城，连接逆流海和天秤湖之间的河流，原本应该是清澈见底的才对，但现在，漆黑的水面散发出浓郁的暗影，跟周围那些被污染的树木一样，充斥了深邃的影渊气息。
　　“怎么会……”
　　奥菲莉娅看着那座石桥，还有周围浓郁的暗影，难以置信地摇了摇头。
　　“卢恩河……卢恩河怎么会变成这样……”
　　“别靠近，奥菲莉娅，这条河里的影渊魔力非常浓郁，贸然接近的话很容易被沾染的。”
　　我出声提醒着奥菲莉娅，少女也没有擅自跑上去观察那条河流的状况。桥的对岸站着很多徘徊的暗魔，等级都不高，我可以很轻松地解决，但这座桥总给我一股奇怪的感觉，就好像这座桥有意识似的，在寒冷的暗影中瑟瑟发抖，呼唤着我，也呼唤着奥菲莉娅，渴望得到一场救赎。
　　这座桥……在奥菲莉娅的记忆中，这座桥似乎是她跟某个人第一次见面的地方……想起来了，是那个被奥菲莉娅叫做小白的苍白巫妖，他跟奥菲莉娅的关系挺亲密的，可能奥菲莉娅对这座桥看得比较重要吧。
　　我忍不住看了看我身边的少女，忽然开始质疑我来这座浮空巨城的必要性。如果我来这里，会给奥菲莉娅带来这种失去一切的痛苦与折磨的话，我到底该不该来？或者说，我到底该不该接受那个主线任务，跨越这座浮空巨城，把赤裸裸的真相在奥菲莉娅面前撕开？
　　但我不甘心，我不甘心自己就这样莫名其妙地背负了如此沉重的命运……我只是个小市民而已，我只是个没了父母要自己打工养活自己和家里的妹妹的青年而已，如果神把我们给送到了这个抛弃过往的世界来，然后往我的头上扣上这么一个中二得让我想捂脸的“命运”，那还不如把我和慕晴丢在原世界里，就让我们在城市的钢铁森林里自生自灭……为什么，为什么要给我们这第二次机会？
　　我不明白。而且，奥菲莉娅也是，她只是个什么都不知道的女孩而已，是她的师父，克里斯丁·维安给她强加了“蓝色毁灭者”的可怕命运，为什么要她来背负？为什么……我又是为什么，执意要带着她前去弄清楚本应该是我自己的事？
　　……但即便是这样，我也有不得不去弄清楚的事。
　　我热爱这个世界，我热爱这个不同于以往的世界。比起那个墨守成规的世界，比起那个我已经没了怀念的世界，我对这截然不同的世界的热爱，值得我为之付出一切。
　　跟这些比起来，“蓝色毁灭者”的命运，还有我和奥菲莉娅终极的使命，又算些什么？
　　“奥菲莉娅。”
　　我忽然朝少女开口说道，伸手拉住了奥菲莉娅。
　　“唔……慕朔？”
　　“走吧，以前的都已经过去了，我们还要把我们自己的事情给弄清楚不是吗？”
　　女孩深深地看了看我，过了一会儿，嘴角露出一抹笑容，朝我点了点头。
　　我们两人迈步踏上了那座白色的石桥。
　　……
　　下一秒，我朝桥对面的暗魔们挥动法杖，咒语吟诵！
　　雷电与冰锥瞬间爆发而出，将暗魔们尽数覆盖，瞬间便将桥对面的道路给清空，赤色的伤害数字密集地飘起，在我的视野中消失不见。
　　论起AOE清怪能力，法师和术士绝对是毋庸置疑的第一。
　　而且，在路上的时候，我也从我的背包里取出了很多必备的施法材料，一股脑塞给了奥菲莉娅，作为她的施法材料。奥菲莉娅是LV40的法师，在法术专长和法术数量上都要比我强，但唯一弱势的，也就是在施法材料这方面了。
　　除非是LV50以上，点出了专长“间隙施法”的法师，才可能像我们这样直接消耗背包里的施法材料来施法。
　　奥菲莉娅接连施放了好几发闪雷术，在我的冰锥突刺的间隙时间里对一些冰锥没有致命的暗魔补了几刀，瞬间便将它们的身体给摧毁。虽然奥菲莉娅没有装备法杖，她身上的法师袍也只是套装级的附魔法袍而已，但毕竟等级摆在那里，她的法术伤害还是挺高的，跟没有全力施法的我不相上下。
　　我们两人就这么互相补着刀，硬生生在卢恩石桥上把河对岸的暗魔给清理了一遍，当我们两人从桥上跳下来的时候，河对岸已经被冰锥和雷电给彻底刷了一层，没有任何暗魔能在我们刚才那种密集的轰炸下幸存。
　　跟奥菲莉娅彼此对视一眼，我们两人互相点了点头，我从背包里给奥菲莉娅丢过去一包我打包好的施法材料，她低头检查了一下，喃喃自语着。
　　“唔……星界尘埃……光元素晶石……差不多呢，能施放很多实用的法术了。”
　　“那就好。我之前观察过，卢恩河似乎刚好是一层天然的屏障，影渊魔力只能通过地面来进行广域传播，卢恩河又恰好是一条从中央高塔到奥菲莉娅你卧室那边的横断屏障，跟这片精灵绿木林一起，把绝大部分的影渊魔力都给阻断在了这里……也就是说，我们接下来要走的路，影渊魔力的浓度会变得非常高……”
　　给我们两人施放了防护结界，我看了看奥菲莉娅，抓紧了手里的法杖。
　　“也就是说，接下来遇到的暗魔数量和质量，大概就跟刚才一样，跟在河对岸比起来要强上许多，先做好心理准备才是上策。”
　　少女点了点头，看起来精神很足的样子，但我还是很担心她的状况，毕竟……小黑和小红，这两个她曾经最亲密的友人在她面前死去，对任何人来说，这种打击都是非常大的，更何况奥菲莉娅只是个心智只有十几岁的女孩呢。
　　“……不用担心啊，慕朔。”
　　少女忽然朝我说道，脸上挤出一个笑容，似乎是在朝我说明她已经从悲伤中走出来了似的。但我看了看奥菲莉娅，她忽然扭过头，视线聚焦在那座中央高塔上，似乎在想些什么，似乎又什么都没想，只是在静静地看着什么。
　　这个女孩……究竟理解到了什么？她心里的真实想法……又会是什么？
　　没有想太多，我们两人朝着高塔迈步走去。
　　真相就埋在那座高塔下，想办法走进那座高塔内部，找到维安曾经的研究资料，一切的真相就了然于胸了吧。

第472章 八十五、七色虹桥

“灼热烈火，爆燃于虚空……”
　　“喂！奥菲莉娅你疯了吗！在树林里施放火球术是绝对禁止的啊！”
　　“呜哇？！抱、抱歉……”
　　少女连忙把手里的红浆果丢掉，重新从包里抓起一只天蓝色的小石块。我没有管奥菲莉娅到底施放了些什么法术，反正从卢恩河到石林广场这一段路上，我背包里的常用法术材料几乎消耗了一半，很多高级材料却因为我一路上用法师之手没有间断过地搜集散落在地上的那些材料，不减反增，让我很担心我跟奥菲莉娅的续航问题。
　　果然法师这职业真的很烧钱吗。
　　石林广场是浮空巨城上最大的广场，广场中央就是我们两人的目的地，那座周身都散发着浓郁暗影的高塔，入口就在广场中央的基座上。
　　我抬头看了一眼高塔的上半部分，不知道是何种力量，将这座原本用强化岩来建造的高塔的上半部分给摧毁，塔壁的碎片与塔内的书籍全都洒落在空中，被浓郁的暗影给裹挟着旋转。我记得刚才我跟奥菲莉娅来到浮空巨城的时候，还是没有这股浓郁的旋涡状暗影的，为什么忽然就出现了如此浓郁的暗影？难道说，有什么事情要发生了吗？
　　一想到这里，我就不由自主地想到了我兜里那朵象征怀念死亡与绝望的白色玫瑰。
　　嘁……肯定是我想太多了吧，冒牌货那家伙给我这朵花的用意也许根本就不是我想的那样，只是我自己想太多罢了吧。
　　用力摇了摇头，我挥动法杖，一记重击锤到身旁那只还想偷袭我的暗魔头上，补上一根冰锥，终结了它的性命，跟奥菲莉娅一起望向石林广场。因为天空中那只漆黑的暗影旋涡的缘故，这附近的天空都变得一片昏暗，遮蔽了阳光的暗影旋涡之下，广场上站着无数的暗魔，它们的等级也比我们之前见到的那些杂兵们高出了两三级，有几个身材壮硕的暗魔甚至达到了LV30，虽然依然可以被我们两人的法术轰炸给干掉，但肯定要花一些时间的。
　　“这么多，要怎么解决掉它们啊。”
　　奥菲莉娅也对这种情况感到很无奈，跟我一起看向远方的暗魔群，仔细思索着。
　　“……要不……我们想办法绕开它们？”
　　“不可能的，要想进入高塔，必须要从底座那里才能进去，如果我们要从塔顶进去的话，就必须要通过那充斥了暗影的巨大旋涡，我可不确定我们两个能顺利跨过那一圈旋涡哦。”
　　一边说着，我们抬头看了看那一圈漆黑的旋涡。旋涡的周围是旋转着的浓郁暗影，强度和半径都远远超出了寻常的状况。据我所知，在我的那本厚书上也记录了影渊裂隙的详细情报，其中有一条，就描述了裂隙在其天穹方向所产生的暗影旋涡，这种旋涡的半径和浓郁程度跟影渊裂隙的扩张程度有直接的关联，但如此庞大规模的旋涡，我还闻所未闻。
　　“呃，真的没有……其他办法了吗……？”
　　“没办法啊，能直接把我们两个传送到基座那里的法术只有高等影界投影术，在暗魔面前使用影界投影术……这不是纯粹的找死吗。”
　　吐槽了奥菲莉娅一句，少女也觉得我说的在理，不过，看她的样子也实在是想不出什么其他的办法来。
　　现阶段能用的办法就只有一个，那就是直接无双乱舞冲到基座那里，冲进塔内后再用筑石术封门，然后再开始调查塔内的状况。但这种方式，要是把我们换成柯莉娜和奈叶那两个狂战士的话倒还行得通，我们两个法师开无双乱舞……
　　我沉默地抬头想象了一下奥菲莉娅抡着法杖一边放肆地狂笑一边打爆身边暗魔的脑袋的场面。
　　真是太可怕了。
　　“要不这样，我想办法从我们到基座那边创造一条法术桥，我们两个直接从空中绕过那些暗魔们的包围，怎样？”
　　“……听起来似乎不错呢……但是，我们要怎么进到高塔里面啊？门口那边全都挤满了暗魔，我们要是不解决掉他们的话，也没办法从门口进去啊。”
　　“那些先不管，到时候我们一个人丢几个法术不就行了吗，而且石林广场也已经脱离树林的范畴了，随便怎么用火球术都是可以的。”
　　说完，我在脑子里回忆了一遍已经记忆了的法术，很快就找到了想要的，施法材料从背包里摸出来，摆在地面上，随着咒语的吟诵逐渐发出璀璨的光芒。
　　吟诵完毕，在我和奥菲莉娅的身前，猛然绽放出一道宽阔的彩色光辉，横跨整个石林广场，从暗魔们的头顶越过，直接接到了高塔的基座处，在影渊旋涡的下方绽放出灿烂的七彩光辉。
　　“快！快走！趁它们还没反应过来！”
　　我一把拽上了奥菲莉娅，带着她沿着那宽阔的光辉桥梁狂奔而上，在我们的脚下，无数暗魔们抬头朝我们盯了过来，喉咙里挤出无声的嘶吼。
　　这场面，颇有一股末日来临，我们两人沿着神明搭建的彩虹桥逃生的壮观之感。
　　四阶法，博格·七色虹桥，搭建一座跨度至少为二十米，最长四百米的虹桥，可以容纳任何人踩踏与通过，持续十分钟或施术者自行解除。
　　跑到桥中央的时候，我们已经跑到了石林广场的中间位置，我朝桥外的地面看了一眼，只看见黑压压一片跟蚁群一般的暗魔群，顿时觉得一阵毛骨悚然。要是我们刚才选择无双乱舞冲进去的话，恐怕这时候已经变成暗魔们的晚饭了吧。
　　暗魔个体的战斗力很低，但就跟很多生物一样，一旦成群，瞬间就会飙升成一团无坚不摧的黑色浪潮。但无奈的是，它们没有自己的意识，就跟僵尸一样，甚至连灵魂都没有，只是一团没有生命的影渊魔力的聚合体而已，所以说，除了刚好在基座门口的那些暗魔以外，没有任何暗魔上得了这座七色虹桥。
　　但就在我和奥菲莉娅接连丢出几个火球，把彩虹桥末端的所有暗魔都给清扫掉的同时，我们两人同时感受到了一股强悍的压力，从天而降。
　　.
　　警告，法术来袭。
　　.
　　“……？！奥菲莉娅！小心！”
　　看见这条警告消息的瞬间，我一把抓住了奥菲莉娅，把她给拽到我身边，朝我们两人的周围张开力场护甲。
　　我抬头，朝警报指示的方向看去，跟那个苍白的身影互相对视。

第473章 八十六、白焰天降

我在彩虹桥上奔跑着，跟头顶那苍白的身影对视，微微长大了嘴巴，不敢相信居然会在这里看见他——
　　下一刻，力场护甲与苍白的火球撞击，我立刻往护甲内侧再补上了一层力场之盾，随着两层护盾的崩碎，我和奥菲莉娅透过四散的护盾碎块和苍白色的火苗朝那个身影望去，两人都齐刷刷呆在了那里。
　　身上燃烧着苍白的火苗，苍白的长发在身后飞舞，身上那被火苗给点燃的白色长袍，还有手中紧握的那一根白骨法杖，都在向我们传达那个身影的身份。
　　.
　　奈瑟瑞尔，LV55，苍白巫妖，法师，【苍白恶魔—一击必杀—咒法精通者—禁术掌握者—亡灵之主—恶灵役使者】
　　.
　　LV55的巫妖法师……这个白色的身影，毫无疑问就是奥菲莉娅曾经的友人之一，被她叫做小白的苍白巫妖。
　　而他的状态栏里，静静地躺着这样的DEBUFF。
　　【影渊的侵蚀】
　　难道说……影渊魔力的浓度已经强悍到，连免疫绝大部分精神负面状态的苍白巫妖都能够完全侵蚀了吗？
　　“那、那是……？小白？”
　　“应该是的……别管他！他也已经被影渊给侵蚀了！快冲到塔里面去！”
　　“……怎么，怎么可能……小白他也……？”
　　但是，我却没能拽得动奥菲莉娅，她呆呆地站在那里，跟天空中那俯身看着我们的苍白巫妖四目对视，整个人都似乎僵硬在了那里。这种情况让我非常棘手，奥菲莉娅的心里对以前的亲友们还是很有些怀念的，但是，正是这种怀念，让奥菲莉娅在某些时候下不去狠心抛弃某些东西，很容易就会变成现在这样，让我们两个人都置身于危险之中。
　　“别管那么多了啊！奥菲莉娅！再不走的话就迟了！”
　　我朝少女叫道，但她却依然呆呆地看着空中的苍白巫妖，忽然低头看了我一眼，犹豫了一下。
　　就是她这一刹那的犹豫，苍白巫妖举起了他的右手，冷酷无情的魔力爆鸣声回响在我们的头顶，我也没管那么多，两只手一把抱住了奥菲莉娅，从彩虹桥的中部纵身跃下，在暗魔们的头顶展开速降术，同时朝地面召唤了一道天雷，强行清理出一处可以着陆的地面。
　　就在我们两人跃出彩虹桥的瞬间，赤色的警报出现在了我的视野里。
　　.
　　警告，法术来袭。
　　四阶法，萨瑞娜·白焰天降。
　　.
　　苍白的烈火，瞬间就将我们之前站立的彩虹桥给摧毁，七色的桥梁在咆哮的烈火中坍塌消失，抱着奥菲莉娅以速降术强行速降在空地中的我，也毫不犹豫地弹动了我的无名指与小指，将法术矩阵中保留的法术全部放出。
　　被这么多LV29甚至是LV30的暗魔给包围，要是我还不尽全力的话，恐怕我和奥菲莉娅就真的要跪在这石林广场上了。
　　“锐利！裂毁！序列其三！”
　　“升腾！彼端！序列其四！”
　　.
　　五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第三序列，第四序列。
　　四阶法，沃夫瑞尔·锐爪力场。
　　四阶法，彼端之火。
　　发动！
　　.
　　从我们两人的身体周围，爆发出一圈锐利的透明力场，化作一圈圆形的透明力场锐爪，朝周围环形冲去，所过之处，暗魔的身体尽皆被那力场锐爪给撕裂，密集的暴击数字蹭蹭地上升，让我着实过了一把DPS瞬间爆炸的瘾。
　　但第二个法术，我是直接对着头顶的苍白巫妖所施放的，这个法术我曾在竞技场上跟枫月对打的时候，她激活了灼炎之手，直接朝我挥出了这个强悍的四阶法，但当时枫月挥出的法术是术士版本的，可以说是不完整的阉割版，在完整记忆了所有法术流程和咒语的我的手下，它能完全绽放自己应有的姿态——
　　来自天穹彼端的烈火，从我的掌心涌出，如从地心喷涌的熔岩一般，将苍白巫妖给瞬间笼罩在其中。
　　完整版的四阶法，彼端之火，分为两种效果，一种是大范围的群体AOE伤害，还有一种，就是偏向于单体的瞬间爆发伤害，我毫不犹豫地选择了第二种，在我往法术矩阵里储存这个法术的时候，我也是考虑到了沃夫瑞尔·锐爪力场本来就是个高伤害的AOE法术，所以就按照第二种效果来储存了彼端之火。
　　瞬间爆发伤害的效果，召唤天穹边缘的烈焰，对目标爆发彼端之火，若目标被火柱吞没，则压制目标十秒，并造成ATK*15的火焰伤害，该法术必定暴击。
　　彼端之火的火柱，瞬间便将苍白巫妖给吞没其中。
　　……
　　暗魔的浪潮朝我们两人汹涌而来，却被我所施放的锐爪力场给尽数撕裂。没有任何一只暗魔能抵御得住血肉与魔力的诱惑，但这种渴望也为它们招致了毁灭——锐爪力场在我和奥菲莉娅的周围强行约束出了一圈空地，任何敢于朝锐爪上冲锋的生物，都会被那夹杂了物理与魔法双重属性的力场锐爪给撕碎。
　　即便暗魔严格意义上来说也不算是生物。
　　天空中的烈火消散，透过坍塌的彩虹桥，我望向烈火中那个苍白的身影，话都说不出来。
　　“……就只有，这样而已吗。”
　　奈瑟瑞尔，被奥菲莉娅称为小白的苍白巫妖，依然在天空中静静地飘浮着，低头看着我们，朝我开口这样说道。而他的生命值却没有丝毫减少，就像是根本没有被我那个必定暴击的法术给命中过一般。
　　怎么可能……怎么可能一点都没有减少？！十五倍攻击力，必定暴击，我的法杖还附带了暴击伤害提升的效果……怎么可能都没办法破防？！
　　“糟糕……奥菲莉娅，你快想办法到塔里面去，这里我顶着……奥菲莉娅？”
　　我回头看了看站在我身后的少女，她此时正抬头看着天空中那静静飘浮的苍白巫妖，眼底充斥着深邃的情感，难以置信地摇着头。
　　“该死！奥菲莉娅！现在不是感慨的时候！你赶快到塔里去找师父的研究报告啊！都说了这里由我顶着啊！”
　　“……”
　　少女低头看了看我，忽然，她松开了紧抓着我的手，后退了几步，我呆呆地看着她，不知道这女孩到底想干些什么。
　　“奥菲莉娅……？你要……你要干什么……？”
　　“慕朔，对不起，慕朔……小白和小灰……只有小白和小灰他们两个了，我必须，必须要……必须要他们给救回来啊……！”

第474章 八十七、苍白匍匐于暗影

“我必须要把他们救回来啊……！”
　　这样朝我嘶吼道，少女抬头看向苍白巫妖，从她的身体里，我忽然感受到了一股强烈的熟悉的气息，瞬间从她的体内喷薄而出，几乎是瞬间席卷了整个浮空巨城。
　　这种感觉……跟拉娅施放神言时候的感觉是如此相似，我差点就误以为这个奥菲莉娅是拉娅的化身施放了伪装术而产生的，但在更细微的感觉上又有很大的不同，神言在施放的瞬间，我能感受到来自灵魂深处的震撼，而非奥菲莉娅带给我的熟悉，如果要找个更合适更合理的描述的话……似乎，是我自己在奥菲莉娅那里施放某种法术的感觉。
　　少女朝苍白巫妖张开右手，只是瞬间，在那一瞬间，我清晰地看见了奥菲莉娅的法力值，还有她的法力值上限，在那一瞬间消失掉了几个数字，只有蓝色的法力值躺在她的信息窗口里面。
　　瞬间之后，苍白巫妖如遭重击，身上的火苗被莫名的狂风给吹灭几只，他闪烁着影渊暗影的双眼中也透出了一股浓烈的惊愕。之后，一直维持在他身上的御风术忽然消失，他整个人从空中跌落，速降术顺势发动，震开周围的暗魔，在锐爪力场外的不远处强行落地。
　　看见苍白巫妖的状况，我一脸震惊地扭头看了看奥菲莉娅，她喘着气，右手依然直指着苍白巫妖，但她身上那股我熟悉的气息却依然没有改变，反而更加明显。
　　“……奥菲莉娅……？你刚才……？”
　　“没、没事的，刚才只是激活了法术而已……没事的……”
　　她喃喃自语了一句，忽然，那股我熟悉的气息消散不见，奥菲莉娅的身体也忽然朝地面倒去，法师之手连忙扶住了她。
　　但那被奥菲莉娅击落到地面的苍白巫妖也站了起来，随意地伸手击退周围的暗魔，透过透明的锐爪力场看向我们，漆黑的双眼中透出一股浓烈的疑惑。
　　但很快，这股疑惑就被影渊魔力给一并吞噬，陷入狂暴的苍白巫妖直接跃起十数米高，朝我们两人张开手上白色的利爪！
　　看来影渊魔力把他的法术记忆也给侵蚀得差不多了吗……身为LV55的强大法师，只在开始阶段施放了一记四阶法的白焰天降，就选择了跟我们进行近身战……
　　苍白巫妖的身体特征，赋予了奈瑟瑞尔，也就是小白，以非常强悍的敏捷值，如果稍有不慎的话，或许我们会被他给用近战攻击给击杀的吧，毕竟苍白巫妖的爪子是附带了LV50的强悍中毒效果的，现阶段我只有五阶法初等奇迹术才能治愈这种中毒效果，真正打起来，绝对是我占劣势。
　　“小白……！”
　　奥菲莉娅朝苍白巫妖出声叫道，但不比之前的炎魔，炎魔受到的侵蚀要低得多，苍白巫妖几乎是在影渊裂隙的中心被魔力侵蚀的，他灵魂深处的那股意识已经被彻底摧毁了，即便苍白巫妖拥有对魔力的强大耐受力，也根本无法承受两个不同位面之间的魔力冲击……除非是传说中苍白巫妖的王者，已经成为传奇的伊奥勒姆，他所拥有的力量几乎能让他免疫位面级别的魔力冲击。
　　小白这种LV55的苍白巫妖，就基本不用想了。
　　“小心！”
　　一把把奥菲莉娅拽开，我后跳一步，闪开苍白巫妖的一记重击，他的利爪在石林广场的附魔石砖地面上划开一道深深的痕迹，腐蚀的酸液发出一阵刺耳的鸣响。
　　少女跟陷入疯狂的苍白巫妖对视了一眼，满脸的难以置信，不愿意面对这残酷的现实。
　　“小白……？小白……！你真的，真的已经不认识我了吗……？”
　　“后退！奥菲莉娅！小白已经被影渊魔力给彻底侵蚀了！他已经不认识你了！快后退！”
　　毫不犹豫地，我一把抓住了少女，朝身后的空地退去，但那苍白巫妖却抬头看向我们，漆黑的双眼中满是愤怒与痛苦，朝我们嘶吼出声，声音尖锐而可怕。
　　巫妖之嚎，苍白巫妖的天赋技能，能对听到这声音的敌对单位施加恐惧DEBUFF，但我和奥菲莉娅是个例外，虽然这个声音非常刺耳，但我们两人却像是被打了一剂强心针，一直呆滞着的奥菲莉娅都似乎从痛苦的回忆中清醒了过来，跟着我连连后退，远离那个随时可能扑上来的白色身影——
　　似乎是在印证我的话，白色的利爪从地面上拽出，朝我们两人挥击而来。
　　看着那只逐渐接近的利爪，绝望朝我们两人席卷而来。没办法再躲避了，我储存在法术矩阵和法术序列中可以瞬发的逃生法术已经用完了，要想让我们两人都安然逃脱的办法……我实在是想不出其他的生命了。
　　我的视线放到了左手手背的蓝色刻印上，这似乎是我最后一次注视着它。下一秒，我就会被疯狂的苍白巫妖那只剧毒的利爪给撕裂吧，真是，做梦都想不到结局会是这样的呢……
　　【结局？哼，我怎么可能……这么轻易就狗带啊……！我可是苏慕朔！团队大脑担当，苏慕朔！】
　　我左手的蓝色刻印上，忽然绽放出了璀璨的光辉！
　　.
　　禁咒之书·维安秘典。
　　保有技能，咒法之魂，发动！
　　.
　　瞬间，我们两人的身前被浓烈的白光笼罩，我仿佛看见那白袍白发的身影在我面前屹立，为我挡下一切，乃至世界的愤怒。
　　看着那白光，我忽然有些迷茫，既然我和奥菲莉娅的身体都是那“蓝色毁灭者”，我们两人在这世界存在的意义便是为了“消灭神明”，那为什么费尽心思成为神界圣法星神的拉娅会一直都在帮助我？她也是神明，也是蓝色毁灭者，也就是我和奥菲莉娅所消灭的对象之一，她本应用预言术预知了这一切，为什么，为什么她会一直这样保护我？
　　也许只有问她本人才能知道了吧。
　　……
　　六阶法的璀璨光辉降临在我身上，六阶法，拉娅·星界化身，由保有技能所强化的这个法术赋予了我以强悍魔免效果，简称BKB，虽然我必须要硬扛奈瑟瑞尔这个狂化巫妖的普通攻击的伤害，但我可以免去他攻击中附带的各种魔法效果，以及90%的伤害，对我们现在的处境而言已经是足以保命的神技了。

第475章 八十八、复苏

白光璀璨。
　　转瞬即逝。
　　一击击中星界化身的苍白巫妖被强悍的力道给震得后退几步，施放这个法术的我也是接连后退几步，被奥菲莉娅给扶住，险些没能站起来。
　　虽然拥有强悍的免疫效果，但这个保有技能的副作用也非常强，足足一个小时的虚弱状态，全属性下降50%，让这个时候的我几乎失去反抗能力。
　　强忍着虚弱状态带来的眩晕感，我抬头看向那个被白光震退的苍白巫妖。已经没办法了，保有技能不可能一直施放，作为我最后的防御手段，除了我勉强激活的法师护甲和法师之盾，我再没有什么能挡住苍白巫妖的法术了。
　　“……小白……”
　　少女忽然朝苍白巫妖开口说道，我能感觉到她的手有些颤抖。苍白巫妖此时披散着那头毫无光泽的白发，两只充斥着浓郁暗影的眼睛直直地盯着奥菲莉娅，很怀疑这个看起来鲜美可口的猎物的智商，虽然已经被影渊侵蚀了灵魂的他智商也好不到哪里去就是了。
　　“你真的……不记得我了吗……小白？”
　　“……”
　　“你那天早上给我的那颗珍珠……我一直都有好好的保存起来哦，就算是去了星界，我也有把那颗珍珠完好地放在星界投影术的储存空间里哦……”
　　奥菲莉娅轻声说道，虽然声音很轻，但苍白巫妖的听力是不能跟我们相提并论的，他肯定也听到了奥菲莉娅的话，只是，我不确定他是不是真的听懂了。
　　少女不由自主地把手放到了自己胸口，凝视着苍白巫妖。
　　“你还记得吗，小白，那天听见你让霍思去逆流海底给我捞珍珠的时候，我真的是很开心呢，那是我收到的第一件很贵重的礼物，也是小白你送我的第一件礼物……我记得，小白你是最后来到浮空巨城的，你跟小黑和小红他们的关系都不太好……但是，但是……我就是舍不得你们……小红也好小黑也好，小白你也好……为什么都要变成这样……”
　　吸了吸鼻子，奥菲莉娅用力摇了摇头，长发飘散，凌乱地垂落在她身前身后，隔着凌乱的头发望向苍白巫妖。
　　已经彻底失控了呢，这女孩的情感。
　　“我不管……我不管到底是什么……师父也好影渊裂隙也好……我都不能让小白你们，让你们代替我来承受这种啊……！你们本来应该是离开浮空巨城的，本来应该只有我一个人留在这里的……为什么，为什么你们要……”
　　“奥菲莉娅……”
　　“本来，在师父的计划中，只有我才是应该留在浮空巨城上的……只有我才应该是被第一裂隙涌出的魔力给侵蚀的……为什么，为什么你们要代替我？我在星界漂流了一千年，沉睡了一千年，我一直认为希望是存在的，我一直认为，你们还像以前那样生活在浮空巨城上……就像以前一样，小红坐在岔路口的石柱那里看书，小黑和小白你们在图书馆里游荡修正炼金人偶的结界，小灰整天就在天上飞过去飞过来……本来应该是这样的……
　　“都是因为我……都是，都是我一意孤行，只想到星界去找师父……如果我没走的话，小黑应该回到影界，守在影界树下，跟来往的虚空行者们交流旅行过的地方……小红应该回到他的深渊，跟众多他自己的朋友们一起畅快地呼号怒吼……小灰的话，她已经回不去天界了，应该是去精灵们那边的祭坛吧，在那里接受精灵们的礼遇，像个真正的天使……”
　　说着说着，奥菲莉娅又吸了吸鼻子，伸出袖子抹了一把眼睛。
　　“小白你……你应该在大陆上走走停停，看遍春夏秋冬……都是我……都是我的错，才让你们都变成这样的……！”
　　“……”
　　我一句话都没能说出来。要跟一个情感失控的人讲道理是行不通的，况且，奥菲莉娅所说的东西并不是毫无道理……小黑小白他们几人，在维安前去星界后有足够充足的理由离开，回归到他们本来的生活中，回归到他们与维安签订契约之前的生活中，那才是属于他们自己的生活。
　　少女的眼泪掉到了地上，溅起一片小小的水花。
　　忽然，我也愣在了那里，我的心里忽然如撕裂一般地痛，看着少女的泪水，看着陷入感情失控而深深自责的旋涡的奥菲莉娅，我为什么会觉得如此心痛？难道说，是我和奥菲莉娅身体与灵魂上的联系吗？或者……是某种更深层次的联络？
　　苍白巫妖一时没了动静，但我看见他从随时准备冲刺的俯身状态站了起来，静静地看着我和站在那里抽泣的奥菲莉娅，没有攻上来，只是沉默地看着而已。
　　他在想些什么？
　　已经失去灵魂的他……这具没有灵魂，只剩下残存的杀戮意识的躯体，在想些什么？
　　什么都没想，只是这样而已，只是静静地看着而已。
　　忽然，苍白巫妖颤抖着举起了自己的利爪，我连忙一把护住奥菲莉娅，法师护甲与法师之盾展开，准备防御他的攻击，但那只白色的利爪却迟迟没有朝我们挥下来，固定在那里，剧烈地颤抖着。
　　“……小白？小白！你，你能听到吗！你能听到我的话吗……？！”
　　少女的声音就像是催化剂一般，狠狠地撞在苍白巫妖的心里。已经被摧毁了灵魂的他，是怎样抑制住自己近乎疯狂的杀戮意志的？光凭奥菲莉娅的话，肯定是不可能的吧。
　　但苍白巫妖就那样站在了那里，颤抖着自己的利爪，漆黑的眼中透出一股浓烈的难以置信的表情。他也在为自己身体的异样而困惑，明明猎物就在眼前，失去反抗能力的猎物就在自己的眼前，只要把利爪挥下去了，只要挥下去，这两个鲜美的猎物就会绽放出鲜血的花朵……就会，变成令人心潮澎湃的完美的成品……
　　为什么就是挥不下去呢。
　　“小白！你真的能听到吗！你说句话啊小白！”
　　“……咕啊啊啊……！”
　　苍白巫妖痛苦地捂住了自己的脑袋，某种本应被彻底毁灭的意志重新苏醒，与深邃的影渊魔力在他的脑子里进行抗争。

第476章 八十九、奈瑟瑞尔

从漆黑到血红，再从血红到煞白，苍白巫妖的双眼接连不断地闪烁着三种不同的光辉。我在生物图鉴上看到过这样一段，苍白巫妖的精髓部位究竟在哪？并不是大脑，并不是心脏，而是他们燃烧着苍白烈火的双眼，他们的眼睛，才是深藏着一切魔力与精萃的真正精髓，这也是为什么那些生活了成千上万年的老巫妖们，一般都是把自己的眼睛作为自身命匣存在的原因之一。
　　奈瑟瑞尔，小白，他还是个年轻的苍白巫妖，但他的精华都汇聚在自己的双眼中，这也是为什么只有他的眼睛才透露出影渊魔力的原因。
　　苍白巫妖的身体已经死去了，影渊魔力无法侵蚀没有灵魂的躯体，只能侵蚀存在着意识的双眼。
　　奥菲莉娅很担心巫妖的状况，我也很担忧，他究竟是不是我们认识的那个苍白巫妖，或者，他只是个残存的理性在于杀戮的意识相抗衡的家伙？
　　“咕啊……痛……痛啊啊啊啊啊……！”
　　“小白！”
　　少女发出一声惊呼，只看见苍白巫妖忽然跪倒在地上，双手紧抓着自己的脑袋，两眼闪烁的频率越发地快了起来，但他还是强忍住我们无法想象的痛苦，朝我和奥菲莉娅抬起了头，颤抖着看着我们，用他那飞快闪烁的双眼看着我们。
　　忽然，他的表情变了，眼中的光芒也在那一刹那之间变成了苍白巫妖特有的白色，但也只是一瞬间而已，他茫然的表情很快就又被黑暗吞没，痛苦地嘶吼着咆哮着，倒在地上，全身战栗挣扎，扭曲得不成人样。
　　虽然他早就已经不是人了。
　　我不知道该怎么做，奥菲莉娅也不知道该怎么做，这种情况在我们两人的知识库里都没有存在过，我们只能用呆呆地看着他，祈祷他残存的意志能克服这深邃的暗影。
　　“咳啊啊啊啊……痛啊……痛啊……！”
　　苍白巫妖锐利的嚎叫回响在广场上，这种蕴含着魔力的尖啸将周围不断冲撞着锐爪力场的暗魔们都给镇住，呆在原地惶恐地看着我们。
　　奥菲莉娅紧张地抓住了我的右臂，右手紧紧地抓住了我紧握法杖的右手，虽然我的手跟她的手同样冰凉，但彼此的温度还是传达给了对方，至少能给她紧张的内心带来些许慰藉吧。
　　“……奥……奥菲莉娅……？”
　　猛然间，我们清晰地听到了苍白巫妖的声音，奥菲莉娅慌忙朝他回应道，但回答她的依然只是苍白巫妖痛苦的哀嚎而已。
　　“为什么……为什么你要……你要从星界回到这里来……？奥菲莉娅……奥菲莉娅……！”
　　“我……我担心你们啊！只有我一个人在星界漂流，我也找不到师父他在哪，我只能一个人在星界那黑漆漆的星云里把自己裹在帷幕里啊……！”
　　奥菲莉娅朝他嘶吼道，声音几乎压过了他的哀嚎。
　　“我一个人在那里漂流了一千年……为什么，为什么你们当年要那样……为什么要同意我幼稚的想法，把我给送去星界啊……！”
　　“……”
　　少女用力摇了摇头，泪花在空中洒落。
　　“我知道你们是为了我好……小黑也好，小红也小灰也好……你们都是为了我着想，才把我给送去星界，但是，为什么你们还要留在这座浮空巨城上啊！你们是知道第一裂隙的状况的吧，师父告诉过它已经失控的消息的吧……我，奥菲莉娅，被师父创造出来的意义……就是为了彻底抹杀掉神明对现世的威胁的啊……！”
　　我忽然愣在了那里，脑子里涌现出奥菲莉娅的记忆，全部都是我没有了解的记忆，从奥菲莉娅出生，一直到她在星界的漂流，全部的全部，都涌入了我的脑海中。
　　不，不只是奥菲莉娅说的那样。蓝色毁灭者，维安大师最后的研究成果，完美到足以灭杀一切神明的“武器”，除了单纯地将神明全部击杀的力量以外，这件完美的武器所承担的责任……包括了什么？还到底包括了什么？
　　“小白！你听到我说的话了吗！我这样的家伙……不值得你们来拯救啊……！”
　　“……呜啊啊啊啊——！！不要，不要再说下去了啊啊啊——！”
　　苍白巫妖发出痛苦的咆哮，超乎我们两人想象的，他忽然再次举起了自己的利爪，猛地挥下，掠出一道苍白的光芒。
　　我们两人呆在了那里。
　　下一刻，苍白的利爪在我们眼前挥过，猛烈地——刺穿了苍白巫妖的双眼。
　　这个苍白巫妖……居然将自己赖以维生的双眼给摧毁了……？！
　　“小、小白？！”
　　仓皇失措的奥菲莉娅也管不了那么多，直接冲到跪在地上的苍白巫妖身前，同样跪到他身边，伸手扶住了失去力气的苍白巫妖，惊愕地看向失去一切抵抗能力的他。
　　“为什么要这样啊……小白！为什么要这样啊……！”
　　“……是你吗……奥菲莉娅？”
　　平静的声音，没有了之前的疯狂，也没有了痛苦的哀嚎。似乎所有的暗影都不复存在一般，所有的疯狂都随风而逝一般。
　　取而代之的，是一股平静到了极点的，宛如故人相见的安详。
　　小白颤抖地伸出了自己的手，带着剧毒的火焰已经从他的手上消逝，利爪也随着他双眼的破坏而消散，一只苍白虚弱的人类的手，重新回到了他的身体上。
　　奥菲莉娅抓住了那只冰冷苍白的手，用自己掌心的温度温暖着他，却早已无济于事。
　　“是我，小白，是我，我回来了。”
　　“……回来了啊，一千多年了……终于回家来看看了吗……”
　　苍白巫妖茫然地伸着手，抚摸着奥菲莉娅的脸，拭去少女的泪水，感受她两脸的温度。
　　他已经看不见了。虽然摧毁了自己的双眼，也摧毁了侵入他命匣的影渊魔力，但他的视力和生命也受到了同等程度的摧毁，换言之，他用自己的命，换来了这短短的清醒。
　　“不要哭啊……奥菲莉娅，不要哭啊……我好想，好想再看一看你……我还有好多话想对你说……不要哭，我已经没救了，我只能这样才能保护你，才能保护你这最后一次……”
　　苍白巫妖虚弱地说道，轻轻地抚摸着少女的脸，脸上带着安详的笑容。
　　“小白……不要……不要死啊小白……你不是答应过我的吗，你是苍白巫妖，你会陪我一辈子的……你不是答应我要带我到大陆上去旅行吗，在北部森林的那片湖泊边……在那片湖泊边修一间小屋子，就那样平静地过完我的一生……你不是答应过我的吗……！为什么你要先走一步啊……！”
　　少女抱住了苍白巫妖，小白愣了愣，颤抖地抱住了怀里的少女。
　　他看不见了，看不见这个自己等待了一千年的女孩了。
　　女孩依然是一千年前的女孩，但自己早已不是一千年前的自己了。
　　“……对不起，奥菲莉娅，真的对不起……我们不想看着你只是为了这个世界、咳……！为了这个世界而死在第一裂隙前……真的真的对不起……你不该承担这个，不该承担这么重大的责任……已经被规定好的人生……我们五个，凯尔本也好，巴博也好，就连最死板的霍格迪大叔也好……都绝对无法认同啊……！
　　“我们想拯救你，如果我们五个的死能拯救你的话，我们宁愿牺牲我们这一把年纪……让你在世界上开开心心地活下去啊……！你还年轻，你还有足够的青春足够的时光……我们已经老了，凯尔本他也不复从前了，米迦勒她也从天界坠落到现世了，霍格迪大叔也没有精力再与龙厮杀三天三夜了……我已经是腐朽到一半身子埋在土里的老家伙了，能看着你在树林里开心地跑跑跳跳，看着你在逆流海里抱着游泳圈跟霍思追来追去……这就够了，能看着你，注视着你，就够了。”
　　小白忽然剧烈地颤抖了一下，痛苦地闷哼了一声，尽力睁大自己已经被摧毁的双眼，强忍着疼痛，望向怀里的少女。
　　“我好像再看看你啊……奥菲莉娅……我已经看不见了，我的眼中只有黑暗，这个世界只有黑暗……给你强行套上命运的枷锁，让你为了所谓的大义而牺牲自己……这样的世界，这样的神明，根本就不值得你为之奋斗啊……奥菲莉娅！
　　“听我的！赶紧离开这里！石林广场的西南角，那里有一座跟你差不多高的法术石柱，只要激活那个石柱，就可以被传送到维安大师的维度迷宫里……那里面是绝对安全的……！被当年的圣法星神给使用神术与现世彻底隔绝开来的迷宫……那里面是绝对安全的，你在迷宫的最深处，找到维安大师的金羊毛……去找金羊毛……！找到那个，找到那个，就可以……就可以……”
　　回光返照般的嘶吼终于停息，苍白巫妖最后的一丝生命值消失不见，信息窗口变灰，但他还努力睁着双眼，想看一眼自己等待了一千年的女孩。
　　我等了你一千年，只为看你一眼，连这种微小的愿望都无法实现的世界，凭什么值得我们去拯救呢？
　　少女抱着已经失去生机的苍白巫妖的身体，呆呆地看着他，眼泪止不住地淌下。
　　直到最后一刻，这个苍白巫妖还是没能说完自己想说的话。
　　苍白巫妖，奈瑟瑞尔，死亡。

第477章 九十、抉择

沉默。
　　我伸手，合上了小白的双眼，把他轻轻放到了地上。奥菲莉娅沉默地看着这个浑身苍白的巫妖，如果不是因为巫妖化的话，他应该是个挺清秀的青年吧，一千多年了，巫妖的生命是无限的，他的样子一点都没变呢。
　　随着苍白巫妖的自杀，周围那些暗魔们也重新开始了不要命的冲锋，前仆后继地朝锐爪力场上撞击，发出愤怒的嘶吼。
　　我们两人看着躺在地上的苍白巫妖的尸体，沉默无言。
　　“……他死了。”
　　我开口说道，声音嘶哑。
　　这是第三个了，越来越多的迹象表明，我最担心的事情会降临在我和奥菲莉娅这段短短的旅途中，我沉默地伸手摸了摸自己的兜里那朵盛放的洛丽玛丝玫瑰，冒牌货真的把它的概念给具象化了。
　　对死亡的怀念，对生命的绝望。
　　这一切，难道都是这朵玫瑰的效果吗。
　　我也不知道。
　　我看了看周围那些汹涌而来的暗魔们。已经没办法了，我背包中的施法材料已经不支持我瞬发法术了，虽然我早就预料到会有这种大面积清怪的状况，但现实还是大大超乎我的想象，高强度的法术瞬发对我的材料消耗实在是大得可怕。
　　锐爪力场的持续时间也要消失了，在暗魔们的疯狂冲击下，这一圈锐爪力场总算是起到了防御的作用，但也到此为止了，一旦它消散，我们两人便会被汹涌的暗魔潮给吞没，变成他们的午饭而已。
　　我索性一屁股坐了下来，放松着处在虚弱状态的身子，跟奥菲莉娅一起看向躺在地上的小白，一起沉默无言。
　　“……奥菲莉娅。”
　　我忽然朝少女看了过去，开口说道。奥菲莉娅呆呆地看着躺在地上的苍白巫妖，面无表情，整个人都像是丢了魂似的，没有说话，不知道她在想些什么。
　　“小白他……希望你快走，离开这里，你的意思呢。”
　　“……”
　　“我知道你很伤心，我也很伤心，我有你的记忆，我也体会得到你的哀伤……但是，就算是让最好的牧师来祈祷，小白他作为一个巫妖的命匣都已经被摧毁了，他怎么可能再活过来呢。”
　　“……”
　　“仔细想一下吧，奥菲莉娅。小白已经把退路告诉你了，但我们要找的真相就在那座塔里。这里也正好是石林广场的中心，到这两个地方的距离也都差不多……想想吧，奥菲莉娅，你是想听小白的话，从束缚我们的命运中逃出去……还是冲到那座高塔里面，寻找一切的真相呢？”
　　“……”
　　少女没有回答我，只是茫然地抬头，朝我盯了过来，眼中的神色我看不懂，但我敢肯定，她绝对不会就这样轻易地逃跑。
　　小白是第三个，但他所说的，跟第一个与我们相见的小黑所说的完全不同。小黑对奥菲莉娅赋予了很大的希望，他也是唯一一个没有被影渊侵蚀的……这样的话，他究竟是为什么会说出只有奥菲莉娅才能把第一裂隙给怎样这种话来？小黑了解些什么？他到底知道些什么？
　　一切都是个迷，小黑已经死了，死在他的法术石柱前，永远都不会再醒过来了。
　　没有说话，奥菲莉娅看向了不远处的高塔。
　　“……必须要弄清楚……”
　　她自言自语道，虽然声音很轻，但我还是听得很清楚。
　　看来，已经决定好了呢。
　　少女站起来，低头看了看长眠于此的小白，坚定地抬头看向高塔上部那逐渐浓郁起来的影渊旋涡，握紧了拳头。
　　我不知道她此时此刻在想些什么，我也不知道，她究竟是不是真的做好了决定，但至少此时此刻，这个女孩在心里已经放弃了后退，她要做的，是弄清楚这一切的真相，不能让他们就这样白白死去。
　　我微微一笑，拄着法杖站了起来，跟奥菲莉娅一起看向天空中那只巨大的旋涡。
　　“想清楚了吗，奥菲莉娅。”
　　“……嗯。”
　　“一旦决定好了，就没办法再后退了哦。”
　　“……必须要……弄清楚这一切……不能让小白他们就这样不明不白地离开……必须要弄清楚……！”
　　少女的眼底露出一抹深深的坚毅，我看了她很久，嘴角微微上扬，苦笑了一下，然后长叹一口气。
　　“哎。好吧，既然决定好了，那我们先想想该怎么从这些暗魔的包围圈里……跑到高塔入口那边吧——”
　　“——！”
　　话音刚落，锐爪力场传来了破碎的声响，下一秒，暗魔的浪潮将我们给包裹其中，无数张漆黑的脸朝我们蜂拥而来，无数只渴求的手朝我们伸来，场面瞬间混乱不堪。
　　“——看来他们不想让我们跑过去呢。”
　　“慕朔……如果是你的话，你会怎么选呢。”
　　“跟你一样，当然要了解真相咯。”
　　我放弃了抵抗，朝奥菲莉娅说道，少女也几乎绝望的闭上了眼睛，拉住了我的手，我们两人在苍白巫妖的尸体前十指相扣，沉默地迎来了这黑暗的浪潮。
　　……
　　……
　　并没有想象中的撕裂般的痛，我们只听见了暗魔们疯狂的咆哮声，还有一股奇妙的嗡鸣声。
　　我和奥菲莉娅同时睁开双眼，呆呆地看向身前声音的源头。我们两人的周围不知何时多出了一张环形的光幕网，将我们两人给保护在内，而在我们的前方，那手执两柄光剑，红发在剑舞中飘飞的身影，让我无比震惊。
　　你们看过星球大战吗。
　　如果看过，那么大概就能想象得出那红发少女手执两把光剑在暗魔潮中左右开弓的身姿了。
　　白色的剑刃每从暗魔们的身体上划过一次，必定会把一只暗魔给拦腰斩断。光剑的挥舞，伴随着剑刃的诡异嗡鸣，而瑟希尔却没有被这澎湃的暗魔潮给吓到，从容不迫地踏步前进。
　　左手的光剑随意地一挥，便将一个试图偷袭的暗魔给削掉了半个脑袋，右手的光剑大范围横扫，将自己身边强行清理出一块空地，左手的光剑又拉回了攻击位置，以攻代守，连续斩击三剑，将离自己最近的三只暗魔给解决，右手的光剑也没停下来，继续大范围横扫，将重新涌上来的暗魔给再次清理了个干净。

第478章 九十一、支援

瑟希尔在暗魔潮中出现的刹那，便已经处在了无双乱舞的状态，我们只看见她在暗魔群中肆意地舞剑，带出一圈光芒的死亡风暴，暗魔的数量居然被她独自给强行以肉眼可见的速度减少了下来。
　　虽说光剑是光属性，但对暗属性的克制也不至于这么强吧？
　　她就像绝地武士一样，心静如水，沉默无言地在暗魔的浪潮中劈砍撩斩，颇有剑术大师的风范。但我清晰地知道，瑟希尔真正擅长的并不是剑术，她是个魔剑士，虽然在剑技方面与南宫对练，长进了不少，但真正论起剑术方面的“造诣”，依然是南宫要强得多。
　　不过，把这些暗魔给无双掉，要是没有一定的剑术基础，还是挺困难的一件事。
　　黛西除外。
　　……
　　就在我们两人以为瑟希尔可以就这样把整个暗魔群给无双个干净的时候，高塔顶上那深邃的黑暗旋涡忽然闪动了一下，石林广场上的暗魔数量猛然上升，就像是触发了第二阶段似的，暗魔们的疯狂程度猛地爆发，瑟希尔也感觉到了深深的疑惑，两剑斩断几只暗魔的腰，后退到我们两人周围的环状光幕前，朝广场另一边大声叫道。
　　“怎么还没来啊混蛋！我这里快顶不住了！”
　　“马上就来了！兰莉你快去帮忙！我来把里昂大叔给拽出来！”
　　“……知道了，真罗嗦。”
　　我循着声音的源头望过去，只看见一只飘飞而来的小精灵，在空中直直地飞行着，无意识的暗魔们伸手想去抓，但漆黑的手刚伸到小精灵身边，便被一道无形的利刃给瞬间齐腕割掉，哀嚎着收回了手。
　　兰莉飞到光幕网中，瑟希尔也跟着跳了进来，在兰莉简单的几个手势作用下，光幕网的亮度瞬间提升，看来兰莉对魔剑士特有的符文类力量还是挺熟悉的嘛。
　　两人朝我和奥菲莉娅看过来，一脸懵逼地呆在了那里，仔细辨别了一下我们两人。
　　“……呃……？两、两个慕朔……？”
　　“应该有一个是奥菲莉娅吧？”
　　“唔，听慕朔说过，似乎是的。”
　　两人自顾自地交流了一阵，但我和奥菲莉娅却没有被这两个忽然二缺起来的家伙给带歪节奏，抬头看向那团加速旋转的巨大黑暗旋涡，不由自主地握紧了身旁奥菲莉娅的手。
　　奥菲莉娅跟我一样，在魔法学上的造诣都挺有些深厚，虽然我是借用了某种超魔法力量来强行掌握基础知识，然后在这基础上高速延展着自身知识面的，但奥菲莉娅不一样，她是脚踏实地学习了十几年魔法的人，虽然后来在星界漂流期间荒废了一千年，但关于魔法的记忆是不会消散的，她在知识上的稳固性依然要比我强得多。
　　高塔上的黑色旋涡开始缓缓地旋转了起来，让我和奥菲莉娅都有些紧张。一般来说，沟通了两个位面之间的位面裂隙是会产生对应的位面旋涡的，但位面漩涡并不会轻易出现旋转和位移的状况，一旦位面旋涡开始旋转，势必标志着位面裂隙被某种东西给激活了，但位面裂隙并不能直接容许那东西通过，必须要通过在裂隙之上产生的位面旋涡，也就是那只缓缓旋转的黑色旋涡。
　　换句话说，裂隙并不是传送门，旋涡才是。
　　“小心，有什么东西要来了……！”
　　我跟奥菲莉娅朝两人提醒道，兰莉和瑟希尔也循着我们两人的视线望向那只缓缓旋转的大漩涡，四人一齐愣在那里，等待着异样的发生。
　　……
　　漆黑的旋涡，悬浮在已经破碎的高塔上。大概从中部的位置，高塔的外墙就已经被那旋涡给摧毁成了碎片，被浓郁的影渊魔力裹挟着，静静地悬浮在空中，这些碎片无规律地排列在空中，其间还夹杂着很多书籍，无一例外，全都被影渊魔力给强横地撕碎，这些书全都是维安大师穷其一生所搜集的珍贵抄本，比图书馆那边的复刻本不知道要珍贵多少。
　　但此时此刻，在那缓缓旋转的，遮天蔽日的漆黑旋涡之下，我们呆呆地望着这幅极尽人世间一切宏伟之语也无法描述的场面，宛如直视着末日的降临。
　　“……你们知道这是什么情况吗，慕朔，奥菲莉娅。”
　　兰莉好歹是有点魔法知识的，立刻转头看向身后的我们两个专家，我们两人也很快给她解释了一遍，只不过我们也不知道从传送门里出现的到底是个什么东西罢了。
　　不过，看这旋涡的状况，恐怕前来的绝对不是什么好东西。
　　——！！
　　忽然，我们清晰地看见，从旋涡中忽然出现了一个小小的身影，从旋转的旋涡中心坠落到位于石林广场的不远处，让我们心生警惕。
　　“小心，那个是从影渊直接被传送过来的，搞不好是一团影渊的魔力聚合体。”
　　我伸手拉住了想要跑上前去的瑟希尔，说道。我这时候依旧处在虚弱状态，全属性都下降了足足50%，而且施法材料也已经枯竭了，没有瑟希尔的帮助的话，估计我和奥菲莉娅早就已经被暗魔们生吞活剥了吧。
　　但那团漆黑的东西忽然动了一下，居然从地上坐了起来，伸手挠了挠自己的脑袋，站起身，朝我们四人望了过来。
　　“哎哟，终于等到这个裂隙张开到足够的强度了呢……不过这地方怎么这么多暗魔啊……嗯？居然还能碰到几个现世的生物呢，看来出来的正是时候嘛……”
　　那是个浑身漆黑，长得很像鱼人的生物，但他的信息窗口，却让我和瑟希尔这两个被卷入者愣在了那里。
　　.
　　菲兹，LV???，影渊恶魔，术士，【冥河摆渡者—???—……】
　　.
　　“那、那家伙是……？！”
　　在看见那个黑色鱼人的时候，兰莉的声音明显有些扭曲，似乎是认出了他，而菲兹也远远地望见了我们四人，还有在一旁因为铠甲太厚重被卡在传送门出口的里昂大叔与南宫。
　　而且，菲兹这个名字，还有他唯一可以被我们看见的称号，都让我感到深深的震撼与愕然。我的法术栏里，有好几个法术都是冠以他的名字来作为前缀的，就是这样一个名字可以被写入法术前缀的，堪称传奇级别的人物……就这样从影渊传送门里跑了出来？！
　　难道说，浮空巨城这个史诗级副本的最终BOSS……
　　我不敢再往下想，咽了一口唾沫，只能祈祷菲兹他暂时还不会对我们发动进攻，等我们团队全员到场再开始想办法攻略就是了。

第479章 九十二、对抗

我们几人同菲兹四目对视，全都愣在了那里，除了兰莉以外，都不敢轻举妄动。
　　“……哦？我记得你呢，小家伙。”
　　忽然，浑身漆黑的鱼人眨了眨自己那对明亮的大眼睛，饶有兴趣地看着兰莉，稍微咧了一下自己的嘴巴，伸手挠了挠他光滑的脸。
　　“让我想一想……哦对，应该是四千年前吧，你跟那个挺厉害的法师一起跑到影渊来了一趟，听说你们是来见个人，但你们一离开，似乎她就成为神界的一员了……？对吧？”
　　“……”
　　没有反驳他，兰莉轻轻扇动着自己的翅膀，好让自己浮在半空不至于掉下来，但她的表情却变得很难看，就跟遇到了什么强敌似的，完全不敢松懈的样子。
　　突然间，令谁都没有想到的事情发生了，一只暗魔忽然发现了菲兹的存在，不知道他的智商到底是零下多少，居然朝菲兹嘶吼着冲了上去，朝这只浑身漆黑的小鱼人张开了嘴巴，想把他给撕碎在自己的面前。
　　哎哟？看来这些暗魔的智商还真的是很捉急呢。
　　让我们四人更加震惊的事情却在之后发生，黑色的小鱼人淡淡地看了朝自己扑来的这只没长脑子的暗魔，轻描淡写抬起自己的左手，用带着指蹼的手指弹了一个响指，瞬间，暗魔就在我们的面前被瞬间解离成一团漆黑的魔力粒子，被一道微风给吹散，站在那里的菲兹却依然不动声色地看着我们。
　　我和奥菲莉娅对视一眼，不敢相信自己的眼睛。
　　六阶法，菲兹·解离术。直接将指定目标的一层护盾类法术或盾牌给粉碎，如果直接作用到身上，则造成相当于最大生命值40%的真实伤害，并重伤目标五分钟，受到的所有治疗效果减少一半。每人每天只能被解离术给解离一次，之后受到的解离术效果无效化。
　　非常强力的法术，冠以他自己的名字的话，随手就能瞬发也不是不可能的吧，况且他还是个术士，瞬发法术本来就是常态。
　　只不过……能瞬发如此强悍的六阶法的术士，他的强度跟传奇法师也没什么区别了。如果菲兹是这史诗副本的最后BOSS的话，恐怕是我们团队来到这世界以来所面临的最强的BOSS级别的人物了。
　　“慕朔……！没事吧慕朔？……诶？两个慕朔？……”
　　我听见了一个熟悉的声音，慕晴不知何时也突破了暗魔潮对我们的包围，直接冲到了我们身旁，但她一时也没把我跟奥菲莉娅分开，但从她的即时通讯中，我了解到，在她们眼中我和奥菲莉娅的信息窗口都是不存在的，换句话说，在他们的眼中，我的信息窗口是没办法被他们看见的，这也是为什么瑟希尔之前也是仔细辨识了一下的原因了。
　　“总之先不管那些。”
　　我开口朝慕晴说道，望向站在高塔塔底的菲兹，那个传说中的冥河摆渡者。
　　“你先回去，把队伍给组织好，我和奥菲莉娅要去塔的下层找点东西……明白吗？”
　　“找点东西？只有你们两个人吗？”
　　慕晴一脸疑惑地看了看我和奥菲莉娅，一时还没有把一模一样的我们两人给分辨出来，但我们身上的法师袍颜色是不同的，她也很快就分清了我和奥菲莉娅，顺着我们两人的眼神，望向菲兹。
　　“……这家伙……难道就是……？”
　　“应该没错，所以我们先把这些暗魔给清理干净，然后我们两人再想办法进到高塔内部去……明白这战术安排吗？”
　　慕晴点了点头，二话不说，跟瑟希尔一起带上我和奥菲莉娅，很快便退到了石林广场的边缘，朝已经全员从传送门里钻出来的团队成员们发出指令。
　　……
　　……
　　奈叶一脚踩碎最后一只暗魔的脑袋，很轻松地甩了甩手，将自己右手上紧握的那把长刀插回刀鞘，刀与鞘随之消失不见，多半是被她自己收回到装备栏里去了吧。
　　这样一来，我们的团队，终于再次聚集在了一起，在这座已经被影渊传送门摧毁的高塔之下，跟那只黑色的小鱼人正面对峙了起来。
　　双方都没有动静。其实这才是最好的应对办法，我们团队所挑战的是史诗级副本，而且还是个没有攻略的史诗级副本，完全相当于一个五甲开荒团，但好在我们这个队伍的职业配备还算是齐全，魔法DPS和物理DPS都比较均衡，里昂大叔这个完美主T和黛西这个副T的存在也给其他人的输出环境带来了很大的便利，但仅限于可以被控制仇恨值的怪物，如果是像这种智力超群的BOSS，恐怕挑战难度会有很大的变化吧。
　　忽然，没有任何征兆地，小精灵忽然扭头看向树林中的小路，满脸的难以置信。
　　“师父……？！你怎么来了？！”
　　听见她这一叫唤，我们所有人都朝她的视线方向望了过去，那一头白发身穿精灵礼服的中年男人正走在小路的尽头，随着我们的视线，他的脚步停在了石林广场的边缘，而他的出现，自然也吸引了菲兹的关注。
　　但最惊愕的还是奥菲莉娅，她一把抓住了我的肩膀，紧张地看向那个精灵男性，眼中的惊愕跟兰莉比起来完全有过之而无不及。
　　“……霍格迪大叔……？！为什么，为什么连你也来了……？！”
　　她朝男人叫道，霍格迪扭头看了看我和奥菲莉娅，脸上稍显惊讶，但似乎很快就明白了为什么，微微笑着朝我们点了点头，没有说话。
　　我知道他，我在奥菲莉娅的记忆里了解过他。但如果他出现在了这里……难不成，他要跟站在那边的冥河摆渡者菲兹……一决高下吗？
　　霍格迪扬了扬下巴，看向菲兹。
　　“冥河摆渡者，这里似乎不是你应该来的地方。”
　　他开口说道，声音极具威严，颇有几分震撼，但菲兹显然没有被这种程度的声音给震撼到，这只黑色的小鱼人咯咯地笑了两声，看向霍格迪，很悠闲地靠在了高塔的墙壁上，朝霍格迪毫不留情地开口反驳。
　　“哟，我还以为我看见了谁呢……旧时代徘徊的亡魂而已，我记得，我跟你上一次见面是在两千年前吧？想不到啊，你居然还没死呢，霍格迪·艾尔芙，‘白色死神’最忠诚的走狗。”

第480章 九十三、菲兹

白色死神……？我似乎听到了什么熟悉的名称，这个称号我在书里见到过，而且，我在拉娅的称号栏里也有看见过，似乎是对当年拉娅他们一共四人杀入地狱直取魔王首级的事迹的描述，还有地狱与影渊生物们对白袍白发的拉娅与疾风龙王菲格尔斯的敬畏而产生的一个相当于传奇一般的称号。
　　同为经历了那场传奇战役的人，身为冥河摆渡者的菲兹，对此的印象肯定特别深刻吧。
　　不过话又说回来，拉娅怎么一直都没冒过泡啊？
　　……
　　依然没有回答，我沉默地叹了口气。
　　霍格迪也算是奥菲莉娅的亲友之一了，但我相信，作为一个能跟疾风龙王菲格尔斯大战三天三夜的剑士，霍格迪绝对是有资格成为菲兹的对手的，如果我们团队这次BOSS攻略战的任务是协助霍格迪把菲兹给逐回影渊的话，那么胜算肯定要高很多很多。
　　但是……如果没有我这个团队里最稳定的魔法DPS的话……作为一个术士，而且还是拥有秒杀能力的术士，菲兹的贴身战能力相当强劲，就算他被奈叶和柯莉娜这两个狂战士近身，没有任何防御技能的狂战士铁定撑不住他的瞬发法术，而团队中真正能做到稳定的远程输出的人，恐怕只有瑟希尔这个魔剑士，还有洁莉这个以魔法射线作为主力的术士了。
　　而且，我也不能在这里浪费太多时间。
　　.
　　主线任务，【个人】，蓝色毁灭者，进入中央高塔下层的实验室，寻找一切的真相。
　　.
　　我的主线任务已经刷新了，而且还标注了【个人】，只有我和奥菲莉娅才能前去完成这个主线任务，这也是我们必须要去寻找的真相。
　　为了这个真相，奥菲莉娅亲眼目睹了三个自己曾经的亲友的死，这对她的打击是无与伦比的，如果就这样，因为一个影渊恶魔的原因就轻易放弃的话，就这样窝囊地离开逃跑的话……我不敢肯定，我会不会从此一蹶不振。
　　只能硬着头皮上了。
　　“……奥菲莉娅。”
　　我拍了拍身边的少女，她迷茫地朝我看过来，跟我的视线对上。
　　“慕朔？……”
　　“听我说，奥菲莉娅，你现在身上还有多少施法材料？我刚才给你的那些材料应该还剩了一些不常用的吧？”
　　听见我的话，奥菲莉娅茫然地点了点头，检查了一下自己法师袍兜里那个小口袋里装着的材料，给我小声地报了出来。
　　“唔，一小瓶星界尘埃，两片影界树叶，一片金树树叶，一根彩虹藤……还有一小块光元素晶石……这些材料都太杂太偏了，我想不出它们可以组合出什么法术了啊……”
　　少女说道，把装着材料的小口袋递回给了我，我拎着那只小口袋，也是仔细观察了一下口袋里的施法材料，起初我也没有想出这些材料到底可以组合成什么法术——这些材料的来源太乱太杂了，从星界到影界，还有从精灵金树上摘下的树叶，从天界山上摘下的彩虹藤，甚至有我在炼金实验室里产出的光元素晶石，无论是基于哪个位面的法术，这些材料都差那么一两个，而且我背包里的施法材料也没办法填补这些空缺。
　　我捻着下巴思考了起来，同时抬头望向霍格迪与菲兹，这两个我们都看不见等级的强悍人物此刻正无声地对峙着。霍格迪完全没有理会菲兹的言语嘲讽，这一个剑灵和一个影渊恶魔居然在用人类语交流却是我最想不通的。难不成是因为彼此都不会对方的语言，所以才采用了相对靠谱一点的人类语吗？
　　没有管这两个就跟石化一样的家伙，我看向我和奥菲莉娅的目的地，那座高塔，盯着它的入口凝视了好一会儿，还是没能想出什么方法能让我和奥菲莉娅安全地接近那里。
　　安全地接近……安全地进入那扇隐藏着一切真相的大门……
　　大门……？大门？
　　我忽然神经质地浑身一震，连忙低头检查自己的施法材料，嘴角逐渐浮现出微妙的弧度。
　　看来……果然还是给我们留了一条后路呢。
　　“慕晴，等会儿要是开打了，你们务必要想办法率先拖住菲兹，明白吗。”
　　我扭头看向身边的慕晴，少女低头疑惑地看了看我，对我这个指示感到一头雾水。
　　“啊？拖住……？慕朔你不是已经没有施法材料了吗……就算我们拖住他，你也没办法施放什么靠谱的法术了吧，而且，你现在的状态……”
　　“听我的，我有些事情必须要到塔底的实验室，明白吗。”
　　奥菲莉娅与我同时坚定地看向慕晴，慕晴也是犹豫了一下，看了看菲兹与霍格迪，又看了看横跨整个石林广场的高塔入口，很担忧地朝我们重新看过来。
　　“恐怕很难，那黑漆漆的家伙跟精灵大叔是一个级别的，在速度方面肯定超乎寻常，就算我们可以拖住他，你们要想从这里跑到那个入口去……难保那家伙在这期间不会突然脱离我们的控制范围，朝你们直接发动袭击啊。”
　　“这个你就放心吧，只管拖住就好。我什么时候骗过你？”
　　我朝慕晴笑了一笑，少女依然是很担忧地看着我，终于摇了摇头，没有再多说什么，估计是在团队的即时通讯频道里去分配任务去了吧，这时候，枫月也钻到了我的身边，看了看我和奥菲莉娅，伸手挠了挠脑袋。
　　“唔，两个慕朔……？啊我知道了，这个才是慕朔，这个应该是奥菲莉娅吧？你好~我叫司徒枫月~叫我枫月就好了~”
　　枫月朝奥菲莉娅伸出右手，奥菲莉娅慌张地同她握手问好。枫月看起来倒挺开心的，据她自己所说，似乎是在地下的维度迷宫里尽情地施放了很多法术，从来没有这么畅快过……但我默默地跟慕晴发去了即时通讯，确认了枫月在迷宫里那鬼神般的状况后，眼角微微一跳。
　　“慕朔你被那只大海怪抓走的时候，我们都很担心呢。”
　　黑发的术士在我们身前小声说道，我伸手摸了摸她的脑袋。
　　把钻过来的枫月给敷衍过去，很快，霍格迪和菲兹那边就有了动静。
　　霍格迪率先踏前一步，看样子是他先按耐不住。

第481章 九十四、剑意

“我再说一遍，冥河摆渡者，你不该出现在现世，你的居所是影渊与地狱的通道，出现在这里的你，恐怕是不被任何一条位面条例所允许的吧……？”
　　“位面条例？那帮无趣的神明们制定的位面条例？哈，哈哈哈哈哈哈，别搞笑了啊你这个家伙，你好歹也是在我们影渊混过一段时间的，虽然几千年过去了，影渊的变化也是挺大的，但绝对不是像你这家伙所想象的那样！什么狗屁位面条例？那种东西也只能骗骗低等神明和低等恶魔了啊！你明白吗！”
　　菲兹的情绪忽然激动了起来，但还是站在原地没有动静，我的侦测魔法也没有搜索到他布置了什么结界，但忽然浓郁起来的这股暗影气息，却像是在提醒我们，真正的BOSS战马上就要开始了。
　　“……是吗。”
　　霍格迪淡淡地说了一句，很淡定地再度踏前一步。
　　“如果你是你这么想的话，冥河摆渡者……那就请赐教了——！”
　　最后一个字的声音还没落下，就在他说出这个字的刹那，霍格迪瞬间消失在了我们眼前，转眼间便接近到了菲兹身边，手中紧握着一把没有剑刃只有剑柄的剑，朝菲兹如斩击的样子挥出。
　　“那把剑……？！”
　　我几乎是叫出了声，菲兹似乎也对这突然来袭的一剑感到很是忌惮，手指弹动，灵活地后翻躲闪，自己的周围也浮现出了一圈坚实的法师护甲。
　　不过，当霍格迪那把没有剑刃的剑与法师护甲相接的那一瞬，六阶法形成的高等法师护甲瞬间就被击碎，菲兹接连后空翻出很远的距离才勉强逃离了攻击范围，带着指蹼的手狠狠地抓在地上，让自己固定下来，抬头凶狠地盯向霍格迪。
　　我认识那把剑……准确地说，我认识霍格迪那把剑的“剑刃”。在一般意义上，霍格迪的剑士没有剑刃的，从物理与魔法两个层面来说也是如此，但正是这样一把无论怎样观察起来都不存在剑刃的一把剑，为什么可以如此轻易地击碎高等法师护甲？
　　原因在于，霍格迪这把剑的“剑刃”，是他身为剑灵所掌握的类似于终极奥义的东西。用富含中国风的词语来描述的话……
　　剑意。
　　斩杀一切的剑意。
　　锐利无比的剑意。
　　君临天下的剑意。
　　每一把剑都有自己的寿命，包括圣剑在内，当圣剑的主人死去的时候，圣剑被永远埋没在沙尘之下石头之中的时候，这就是圣剑死去的时候。对一般的剑来说，当他们锈蚀的时候，当他们折断的时候，这就是普通的剑死去的时候。
　　但霍格迪的“剑”不一样，他身为剑灵，却没有像其他剑灵一样，拥有与自己的灵魂绑定在一起的武器库，也没有吸收同化其他剑类武器的力量。他所依赖的东西，只有一把剑，只有他手中的那把没有剑刃的“剑”。
　　他的“剑”，永远也不会死去。
　　而霍格迪手里拿的，确确实实只是一个剑柄而已，但他对剑术的修行已经让他达到了无数剑士们梦寐以求却又永生无法企及的境界——
　　手中无剑，万物皆剑。
　　一想到这里，我不禁咽了一口唾沫，看了一眼跟我们众人一样呆在那里的黛西。
　　如果连这样一个领会了剑之奥义的强大剑士，都败在了那位疾风龙王的龙爪之下……那要是让同样身为蓝眼白龙的黛西成长起来的话，会是怎样可怕的一个场面啊。
　　既然我们是被卷入者，那么，我们终有一天会通关这个“游戏”的吧，也就是说，我们终有一天要面对那位疾风龙王，要面对天界的天使军团，甚至是直接与居住在我那本厚书里的圣法星神交战，到时候，我们真的有足够的实力来战胜他们这些堪称BUG的家伙吗？
　　“你这家伙……居然已经到达那家伙的境界了吗……？！”
　　“虽然我还远比不上那位，但用来把你给拦住，还是绰绰有余的了。”
　　霍格迪淡淡地说道，他甚至在菲兹的面前闭上了眼睛，手中那只有剑柄的剑忽然在他手中翻飞了起来，仿佛那是一把举世无双的利剑，在他的驱动下狂舞。
　　我能想象得出，剑刃刺破气流，斩过魔网，将霍格迪心底深处的淡然给泼洒而出，如同绝世的大师挥舞手中的狼毫，在洁白的宣纸上挥下一笔浓重的笔墨。
　　下一秒，霍格迪抓住了剑柄，顺势进入攻击状态，猛地睁开眼睛，又是瞬间消失在了原地。
　　菲兹那漆黑的身影忽然僵住，双眼难以置信地瞪大，似乎是遇到了什么极度可怕的场面一般，整个人颤抖了起来，但依然僵在原地无法动弹。
　　霍格迪重新出现在菲兹的身后，握着剑柄的手很随意地垂落在身旁，而从两人交战开始就一直挤压在我们众人身上的庞大压力也瞬间解除，这股压力的解除，让菲兹那黑色光滑的身体也出现了某种异变。
　　他的身上，逐渐裂开无数道清晰可见的裂痕，喷薄出浓郁的暗影气息，瞬间便把他给包裹其中。
　　伴随着菲兹痛苦的嚎叫，他的生命值以肉眼可见的速度下降，停在了60%左右。
　　“……就这样搞定了？”
　　黛西回头看了我们一眼，慕晴耸了耸肩，她可不认为菲兹会这么轻易就被解决，况且那两人的信息窗口在众人眼中都还是安全的白色，似乎是还没有激活真正的BOSS战，这时候先看看剧情才是王道。
　　“只有这种程度吗？”
　　忽然，那团暗影中传出了菲兹的声音，霍格迪的表情却也没有太多变化，但他刚想继续朝菲兹发动新一轮袭击，但就在这瞬间，漆黑的浓雾中猛然爆发出一圈深邃漆黑的暗影，将霍格迪给逼退数步，强行推离了那股浓郁的黑雾。黑雾起初似乎是在忌惮着什么，但看见霍格迪后退，从那团谜一般的黑雾中忽然出现了一声来自影渊的深邃响声，似乎是响指的声音，肉眼看不见的魔力波动瞬间将这声音给激活，直接作用到了霍格迪身上。
　　霍格迪的后背像一只炸弹一样瞬间炸裂开来，他身上的精灵礼服被一股澎湃的力量给撕裂，血肉四溅，而霍格迪的生命值也瞬间下挫足足40%。

第482章 九十五、琳·塔拉娜

六阶法，菲兹·解离术。
　　被这个法术给直接袭击，霍格迪立刻就处在了重伤状态，单膝跪地，发出一声痛苦的闷哼。大概他们这个级别的战斗就是这样的吧，瞬间就决定了胜负，霍格迪用刚才那一套完全无法用肉眼观测的连斩将菲兹给打成了现在这种一团黑雾的样子，他自己也被菲兹那无数防御的解离术给阴了一招，两人的生命值被强行扯平。
　　但术士与游侠之间的差距很快就体现了出来，菲兹即便是处在黑雾那样的状况下也能瞬发法术，换做处在重伤状态的霍格迪，恐怕连动都没法轻易动吧。
　　“咳……你这家伙……”
　　“哦？你应该早就知道我的套路了吧，就这样被我给轻松放倒……你这几千年是退步了吗？”
　　黑影忽然重新凝聚成了漆黑的小鱼人，只有60%生命值的菲兹重新出现在了众人面前，淡淡地看了一眼半跪在地的霍格迪，脸上的笑容愈发明显。
　　霍格迪他……被解决掉了……？
　　当然没有。
　　菲兹的笑容瞬间凝固，他忽然发现，自己的身体又没办法移动一分一毫，而自己的背后却突然多出了另一个霍格迪，手里依然抓着没有剑刃的剑，直指向他。
　　“……哼哼，原来如此……”
　　漆黑的小鱼人开口说道，沉默地扭头看了霍格迪一眼。站在远处的我们几乎是全员伸手揉了揉眼睛，不敢相信自己双眼看到的，但两个霍格迪同时出现在我们面前，着实让我们吃了一惊。
　　两个霍格迪……？怎么可能？就算是某种魔法的效果，我也不记得有什么法术可以瞬间创造出完全一样的两个人来啊，而且霍格迪也并没有施放任何法术，他是个游侠，没有携带施法材料的游侠是怎么施放法术的？
　　想破了脑袋我也没想出到底是怎么回事，不过，菲兹却似乎很乐意为我们排忧解难。
　　“原来如此，原来如此啊，并不是你这几千年有所退步，相反，你已经进一步踏入与那个家伙完全不同的境界了呢。你的意志，已经可以达到影响魔王的程度了吧？恐怕刚才你那一系列的剑舞……就是在搅乱魔力在魔王中的分布吧？要不是在现世我没法发挥所有的力量……恐怕早就看出来了吧。”
　　“……！”
　　经过菲兹的提醒，我猛然反应了过来。之前在一击击碎菲兹的法师护甲后，霍格迪确实是原地进行了一番奇怪的剑舞，但当时我并没有在意周围魔王的变化，反倒是自顾自地沉浸在霍格迪的剑舞之中，等我反应过来的瞬间，霍格迪就已经把菲兹给打成一团暗影的姿态了，但现在回想起来……当时他的剑舞，之所以能令我沉浸其中的原因，恐怕就是因为他对魔网魔力的搅动吧。
　　仅凭剑意这种个人意志就能直接掌控魔网的运作，霍格迪这家伙的强度恐怕早就达到了一种我们根本没法想象的地步了吧。但这种技巧肯定不会是常用的，如果这种技巧都变成常用技巧的话，那要法师干什么？
　　霍格迪的生命值直接跌下了50%，处在危险的40%左右。这也是魔网的自我防御机制，如果没有以正确的方式来引导魔力的话，就会像霍格迪这样，在法术作用的同时受到魔网的反噬效果，生命值直接大幅下跌，如果施放的法师效果很强劲的话，说不定还会被反噬而死，总之是个非常危险的举动。
　　但霍格迪所选择的时机，非常到位，不仅把菲兹今天的七个法术位给逼出了至少两个空位，同时也让菲兹处在了一个非常被动的位置上，一举两得，在战略方面非常有价值。
　　之后发生的事情，却让整个战局突现转机。
　　高塔上的那只旋涡中，忽然炸响了一道黑色的闪电。看见这一幕的菲兹忽然放肆地大笑了起来，全然不顾身后霍格迪浓烈的剑意，朝那黑色的旋涡望了过去。
　　“果然啊，哈哈哈哈哈哈哈，我就知道你这家伙肯定会出来的！”
　　闪电逐渐密集，爆鸣的雷声隆隆地响着，而从漆黑的传送门里，降下了一个同样一身漆黑的身影，但那却是个人类少女的模样，让包括我和奥菲莉娅在内的所有人，甚至是兰莉，都吃了一惊。
　　.
　　琳·塔拉娜，???，???，???.
　　.
　　只有一个名字，其他一无所知。只不过，琳·塔拉娜这个名字……
　　“怎么会是她？！”
　　慕晴惊呼道，整个人都显得有些不好，而趁着霍格迪注意那少女的时间，菲兹瞬间施放了影界投影术，将自己投影到了广场中央，跟少女一同看向众人与霍格迪，表情更加肆意。
　　“现在应该还不是你出来的时候吧？”
　　少女看了看站在地上的菲兹，开口说道，菲兹无所谓地耸了耸肩，咧嘴一笑。
　　“嘿，只是想出来遛个弯而已嘛，何必这么兴师动众的呢。得了，看来还没有完全清理干净呢，还是等以后再出来吧，这里就交给你收场了，我果然还是回去我的小船上安稳地摆渡去吧。”
　　一边这样说着，菲兹一边融入暗影消失，而在我们面前所剩下的便只有那黑袍少女了。
　　从慕晴那里了解了真相的我更加严肃地盯向塔拉娜。想不到，菲兹这个冥河摆渡者只是个顺道出来遛个弯的而已，这样倒是减轻了不小的负担，霍格迪因为自身强悍的恢复力，已经是把重伤状态给消除了去，除了身上的礼服有损伤以外，解离术造成的伤口都已经被诺兰越级施放的治疗术给治愈了，生命值也回到了85%左右的高水准，但他的神色却更加难看，握剑的手也不像刚才应对菲兹那样轻松。
　　难道这个跟文姬认识的少女……比冥河摆渡者还要IMBA？就像是跟黛西互相认识的魔王朵莉尔那样IMBA？如果真的是这样……那岂不是意味着，塔拉娜也是与我们相敌对的下位阵营的一员吗……？
　　我深深地看向塔拉娜。刚才既定的战术在现在这种情况下全部失效，要想让我和奥菲莉娅冲进高塔内部去，就必须要从这个少女的面前经过了……
　　真正的BOSS战，忽然变得扑朔迷离了起来。

第483章 九十六、螺旋而下

“又见面了呢，各位。”
　　塔拉娜开口说道，居高临下，看起来很是高傲。这种高傲也有她的道理，毕竟她带给我们的等级压力真的配得上她的这种高傲。
　　稍微甩了一下她自己亚麻色的头发，塔拉娜忽然朝我看了过来，眉头微微一皱，表情忽然就从高傲变得严肃了起来，我也注意到我左手手背的刻印发出了蓝色的光芒，白色的身影替代霍格迪站立在我们团队身前，让第一次看见她的人都是大为吃惊。
　　拉娅……沉寂了这么久的拉娅，终于再次出场了吗。
　　“哼，结果是你呢，圣法星神小姐。”
　　塔拉娜的态度却依然如此，拉娅淡淡地看了她一眼，兰莉与霍格迪同时朝她俯身行礼，形成了很鲜明的对比，再次让我们体会了一下塔拉娜的真实实力。
　　如果是处在完全状态的魔王朵莉尔，恐怕也不过如此吧，下位阵营怎么会有这么多等级就跟怪物一样的家伙存在啊！
　　“拉娅大人，你怎么会……出现在这里？”
　　霍格迪说道，虽然他是兰莉的师父，但拉娅毕竟还保留着三十五任精灵女王的名号，霍格迪在阶级上本身就要低拉娅一截，更何况，站在他面前的还是圣法星神，此时不行礼，那该是何时行礼？
　　拉娅挥挥手，示意两人不用多言，自己迎着塔拉娜的目光看了过去，两眼微眯。
　　“……这四千多年来，你这家伙，还是第一个敢用这种居高临下的姿态来看着我的人呢。”
　　女王大人开口说道，塔拉娜掩嘴轻笑了几声，神色不改，昂着脑袋，整个人都很放肆地浮在传送门下方不远处，看着众人，表情轻蔑。
　　“那有怎样？我知道你所掌握的法术是我完全不可比拟的，但我也知道，你在这里也只敢用化身出来说说话而已吧？既然如此，何须多言？”
　　“……”
　　拉娅没有回答，神色凝重地看了她很久，看着塔拉娜降落到地面，沉默了很久，一句话都没说出来，但我也感觉得到，女王大人心里的怒火在燃烧，随时都可以爆发出来的感觉。
　　“你应该知道我想干什么，我也并不想与你为敌。我只是来找一个人的，我不会为难你的化身，我也不会傻到跟你真刀实枪地打一架……井水不犯河水，这样不好吗？”
　　“那，你想怎样？”
　　“我想？哈，我想做的事情可多了去了，不过我现在的首要目标……就是跟他们打一架，而不是跟你打一架呢。”
　　塔拉娜与拉娅同时看向团队众人，在他们两人讨论期间，我们这边的即时通讯频道里也炸开了锅。
　　————即时通讯————
　　慕晴：喂喂！这女王大人脑子有坑吧！居然会答应塔拉娜这种要求？！
　　奈叶：恐怕是她的安排吧。
　　慕朔：你们有熟悉塔拉娜的攻击模式吗？如果有过接触的话至少比菲兹好打吧。
　　南宫：有倒是有，但是更详细的要问兰莉才知道。
　　慕朔：那就让兰莉指挥，熟悉技能比什么都好说。
　　————通讯完毕————
　　我看了一眼即时通讯栏，简短地交流了几句，拉娅那边也似乎交流完毕了，走回我跟前，看了看我和奥菲莉娅，叹了一口气。
　　“没办法了小慕朔，那家伙点名要跟你们打一架，不过她答应只用四成力，能把她给击败的话，这事她就不再过问……没办法了呃。”
　　拉娅摇了摇头，消失在了我面前。
　　霍格迪听从了拉娅的指令，站在一旁观战，同时恢复自己身上的伤，而塔拉娜的等级也降低到了LV40，信息窗口也变成了BOSS的状态。
　　大战一触即发。
　　……
　　……
　　原定计划失效，我和奥菲莉娅趁着慕晴他们与塔拉娜周旋的空隙，找到机会施放了法术，把我和奥菲莉娅传送到了塔内。我回头看了一眼塔外的动静，义无反顾地同奥菲莉娅一起跑向了塔底深处。
　　一条螺旋阶梯出现在我们两人身前，在奥菲莉娅的记忆中，这条阶梯原本应该是灯火通明的，但现在变得一片漆黑，我勉强用照明术照亮了我们前进的道路，顶着虚弱状态，一步步地朝阶梯下走过去。
　　就在这时，奥菲莉娅突然伸手抓住了我的左臂，看起来似乎很紧张。
　　安静的塔里，只有我们两人脚步声。
　　“……那个，慕朔，刚才的都是慕朔的朋友吗……？”
　　“嗯，对啊，都是互相认识的朋友呢，有什么问题吗。”
　　“……感觉……慕朔你们很融洽呢。”
　　奥菲莉娅忽然朝我发问，我也如实回答了她，但少女却依然抓着我的手，神情低迷，没精打采。
　　“真的，很羡慕慕朔呢。”
　　“哪有什么羡慕的，奥菲莉娅你不也有很多朋友吗……”
　　“……！”
　　忽然间，我们两人都停在了阶梯上，我也意识到了自己说错了话，赶紧转身看向身后的少女，她呆呆地看着我，神色黯淡下来，低下头挪开视线，两只手抓着自己法师袍的衣摆，双肩颤抖。
　　“对不起……戳到痛处了。”
　　我不知道该如何应对，也只好挪开视线让自己不那么尴尬。
　　小黑死了，临终前托付给我们以调查这一切的任务，我们甚至连小黑是怎么死的都不知道。
　　小红也死了，被我给亲手杀死，连一句遗言都没能说得出来。
　　小灰……虽然他在狂化状态时袭击了我们，但最后灵魂深处的理性克制住了自己的疯狂，用自杀结束了这一切，也彻底让奥菲莉娅陷入了两难的境地。
　　到底是进是退？两个人交代了两个不同的任务，到底是谁看的比较清楚？
　　为了弄清楚一切的真相，奥菲莉娅选择了进，虽然在塔门口的广场上出现了一点小插曲，不过我们两人终于还是来到了这里，来到了这一切的起始点——
　　创造出奥菲莉娅的实验室，创造出“蓝色毁灭者”这个沉重命运的实验室。
　　它就在我们两人的脚下，走过这个阶梯，我们就能寻找到一切的真相了。但为什么，我们两人不约而同地停下来了？难道我们的意识深处在抗拒着这真相吗？
　　我伸手拉住了奥菲莉娅的手，走到跟她的阶梯齐平处，抬头跟茫然的少女四目对视，微微一笑。
　　“还有我呢，奥菲莉娅，不管你是谁，不管你背负着怎样的命运，我都会是你的朋友的。永远的朋友。”
　　“……”
　　少女呆呆地看着我，停顿了很久。
　　终于，她的表情缓和了一些下来，伸手抹了抹自己的眼泪，努力挤出一个笑容。
　　“嗯……！永远……永远的朋友……！”

第484章 九十七、地狱之门

……
　　十多分钟后。
　　终于从阶梯上走了下来，出现在我们两人面前的是一扇非常高大的大门。
　　这个我在奥菲莉娅的记忆中是有印象的，我记得，在我第一次做那个怪梦的时候，奥菲莉娅第一次来这个实验室门口，第一次看见了影渊裂隙……也是导致这一切发生的根源。
　　我终于能脚踏实地地观察这扇大门了。
　　我举起手中的法杖，照明术的光芒扩张几分，将四层楼高的巨大石门给全部照亮。比起我们曾经在新手村不远处见到的那座城堡地下的石门，这扇门明显要华丽了许多，无论是上面雕刻的繁复花纹，还是旁边门柱上清晰的符文浮雕，都比那扇下水道里的石门要强上许多许多。不过最令我感到诧异的，还是这扇石门周围门柱上的符文浮雕。
　　我走近门柱，阅读魔法发动，从上到下解读了一遍这些高等符文，非常惊讶。
　　“这些都是高等符文……我不记得之前门柱上有过这些符文的啊……？”
　　“大概是师父前去星界之前留下的吧，这些符文有什么特殊的含义吗？”
　　奥菲莉娅一脸懵逼地走到另一边的门柱前，仔细观察了一下。她对高等符文的掌握并不是太牢靠，只能读懂个大概，不像我一样记忆了所有的高等符文。
　　我看了少女一眼，犹豫了一下，还是把门柱上的符文浮雕给翻译了出来。
　　Lasciateognesperanza,voich"intrate，一句意大利语，他不应该是这个世界所存在的语言，而我却清晰地知道这句话的含义。
　　这是但丁的名著，《神曲》地狱篇的第三首中的一句话，意为“踏入此门之人，抛弃一切希望”，是铭刻于地狱门上的一句话。而正是这句话的出现，让我感受到了深深的不安。毫无疑问，这些话肯定是维安大师在前去星界之前刻下的，但他为什么要前去星界？为什么要在这扇门的门柱上刻下这些浮雕？有什么意义？
　　难道说，维安大师早就预见了今天的这一幕，将他的预言给写在了这门柱上面吗。
　　……
　　听我说完，奥菲莉娅沉默了下来。门柱上并没有书写该如何打开这扇门，而奥菲莉娅记忆中的维安大师，也是在门口激活了八阶法高等世界扩展才进入其中的，如果没有激活那个法术的话，门后的只会是他平日里工作的实验室，而不会是用于研究第一裂隙的特殊实验室。
　　到底该去哪，成了我和奥菲莉娅共同的问题。
　　“你知道怎么打开这扇门吗，奥菲莉娅？”
　　我朝少女开口发问。但很快，奥菲莉娅便给出了令我吃惊的答案，她沉默地走到大门前，伸出右手，轻轻地抚摸着这扇大门，拂过上面的积尘，最后双手停在了两扇门的门缝处，轻轻按在了门缝那里，一言不发。
　　我清晰地感觉到了少女的异样，刚想出声询问，便被奥菲莉娅接下来的动作给彻底震惊。
　　白光笼罩了奥菲莉娅的身体，瞬间之后，她身上灰色的法师袍忽然间消失不见，变成了与她头发颜色相同的蓝色法师袍，虽然款式没变，但光是颜色的变化就足以证明她身上的异样状况。
　　像是打开了某种开关，或是施放了某种特殊的保有技能一样，奥菲莉娅的法力槽再度消失不见，但她身上的魔力浓度却开始急剧上升，达到某种程度的瞬间，爆发成了一道灿烂的魔力光芒。我伸手去挡住眼睛，免得被这道强光灼伤，但强光却像是直接刺入灵魂深处那样，带着汹涌的魔力，狂暴地涌入了我的脑子里。
　　下一秒，光芒瞬间消散。
　　呆呆地站了一会儿，我试探性地放下挡住双眼的手，朝大门的方向望过去，一句话都说不出来。
　　“如果打不开它，直接把它给抹杀掉不就好了吗。”
　　奥菲莉娅回头，朝我淡淡地说道，我却依然被眼前的景象所深深地震撼。
　　大门不见了，我不知道奥菲莉娅到底施放了什么法术，把这扇足有四层楼高的大门给瞬间抹消，就跟用橡皮把纸上的画给擦去了一般，什么都没留下。
　　“等、等一下……奥菲莉娅你是怎么做到的？！”
　　万分惊愕的我朝少女发问，她却没有回答我，沉默地摇了摇头，径直走进了大门里的实验室。见没有问出真相，我也只好作罢，带着疑问跟在少女的身后走了进去。
　　……
　　但是，实验室内的景象却比大门处的景象还要令我吃惊。
　　一片空白，什么都没有。
　　除了用白石铸造的墙壁地板和天花板以外，什么都没有。
　　奥菲莉娅此刻也无法抑制自己的惊愕，跑到这片白茫茫的屋子中央，呆呆地环顾四周，什么都没有发现，除了白色就只有白色，让人近乎眩晕的白色笼罩了这片屋子，也让我们两人的内心被沉重地砍上了一刀。
　　“为什么……什么都没有啊……”
　　奥菲莉娅自言自语般说道，神色恍惚。
　　我默默地走到少女身边，看着一脸茫然的少女。我也不知道该说什么，我们能来的地方只有这里，任务指示所给出的目的地也是这里，但我们却没有发现任何东西，完全空旷的屋子，让我们两人都感到了深深的失落。
　　少女呆呆地站着，眼眶里闪烁着泪光。
　　“是这里没错啊，师父的实验室是这里没错啊……为什么，为什么什么都没有……我只是想知道，只想知道自己到底是怎么来到这个世界的……只是想弄明白这一切而已……为什么为什么为什么啊……！”
　　奥菲莉娅的吼声回荡在屋子里，泪水滴落，她无力地跪在白色的地板上，痛苦地抱住了自己的脑袋。
　　她已经彻底崩溃了，心里最后一丝希望也被残酷的现实给摧毁，除了痛苦，这个女孩想不到其他的办法来拯救这一切。
　　稍稍安慰了一下少女，我也环顾了一周，就算用上侦测魔法和全知魔眼，我也没有发现任何有关的线索，这里真的只是一个空旷的屋子而已。
　　忽然，我猛地转身，发现了一个让我冷汗直冒的事实。
　　我们进来这里的大门，再度合上了。

第485章 九十八、漆黑的未来

再度合上了？！
　　喂喂这不科学吧！刚才奥菲莉娅不是把大门给摧毁了吗？！怎么这时候忽然就又冒了一扇大门出来啊？！
　　原本明亮的这间白色的大厅，随着大门的合拢，忽然完全黑了下来，突如其来的黑暗让奥菲莉娅也吓了一跳，从地上爬起来，慌张地环顾四周，我也连忙点亮了照明术的光球，但光芒完全没法把整个大厅给照亮，只能照亮很小的一块地方。
　　“发、发生什么了……？”
　　奥菲莉娅慌张地说道，我也只能摇摇头，这种情况也是出乎我的意料，看起来，这间大厅似乎不像我们想象的那样只是一个空旷的大厅罢了，应该还藏着什么我们不知道的东西，藏着什么不为人知的秘密……
　　忽然，辽远的脚步声忽然响了起来，我连忙把照明术指向脚步声的方向，奥菲莉娅和我也同时望向了那个方向。
　　“谁？谁在那里？”
　　我出声询问，脚步声却愈发地朝我们靠近了过来，因为一片漆黑的缘故，我们两人都没能看清脚步声的主人，这股未知的感觉让我们两人的心情紧张到了极点。
　　脚步声仍在继续靠近，奥菲莉娅慌忙抓住了我的手，试图让自己的心情冷静下来，但我们两人的心跳却随着脚步的逐渐靠近而逐渐加快我抓着法杖的右手也开始微微颤抖。
　　到底是什么？到底是谁？为什么会出现在这个已经被封闭了的大厅里面？
　　脚步声停了下来，就在照明术可以照到的位置前一步，这脚步的主人忽然停了下来。
　　慌乱，紧张，恐惧。
　　三种情绪在我和奥菲莉娅的心里萦绕，我们两人根本不敢动弹，但更加强烈的好奇却驱使着我们朝那个脚步的主人踩出了一步，试探性地把照明术的光团给推进一步，战战兢兢地朝那个身影望了过去。
　　下一秒，我只感到整个人都被一股强横的力量给重击，无法控制地被一击击飞。
　　“呜哇？！慕、慕朔？！”
　　我摔倒在地上，法杖也摔到一旁，生命值直接被那莫名的一击给揍下一半，状态栏里也出现了【眩晕】DEBUFF，整个人倒在地上爬不起来，视野一阵模糊。
　　“咳……奥、奥菲莉娅……快跑……！”
　　努力把自己从地上撑起来，我朝奥菲莉娅开口叫道，但那个身影却已经站在了少女的身后，俯视着躺在地上的我，面无表情。
　　大厅里忽然重新亮了起来，奥菲莉娅也察觉到了身后的异样，颤抖着回头，同那个高大的身影四目对视。
　　那是个把自己裹在黑袍之下的男人，但我对他的印象非常深刻——他的信息窗口，是一团乱码。
　　难道说，这家伙……？！
　　“终于找到你们了，蓝色毁灭者。”
　　青年的声音回响在大厅里，打断了我的思考，也让近在咫尺的奥菲莉娅从震惊中反应了过来，少女刚转身朝我跑过来，从他的黑袍下忽然伸出了一只缠着绷带的手，朝奥菲莉娅隔空一抓，无形的力量瞬间便把少女给束缚在原地，努力挣扎了几下，近乎绝望地转头看向那个迈步走近自己的青年。
　　没有任何反抗的余地，我甚至连他的攻击方式都没有搞清楚，便被强悍的一击给直接击倒在地。
　　“……你，你是谁……？为什么要这样……？”
　　克服眩晕状态，我从喉咙里挤出这句话，但黑衣人却只是淡淡地看了我一眼，走到我身边，头也不低一下。
　　“我是来杀掉你的，你不用知道为什么，蓝色毁灭者的宿命，是绝对无法更改的。”
　　“宿命？……你居然会相信……宿命这种东西啊……？”
　　我用尽全身力气从地上站了起来，朝法杖一伸手，法杖瞬间便弹回到我手心。拄着法杖的我连站都站不稳，两只脚不停地发抖，但我还是强迫自己站在那里，强迫自己挺直腰杆。
　　面对命运，必须要挺直自己的腰杆。
　　黑衣人没有反驳我，但他却忽然解除了奥菲莉娅身上的束缚，让少女跑到我身边扶住我，跟我们两人对视着。
　　我看不清他的脸，我也不知道他到底是不是在盯着我们，反正，他带给我的压力始终没有减少。
　　“如果你没有被命运给击碎过毕生的梦想，大概你就说得出这种话了吧。”
　　男人开口说道，我只看见他忽然抬起手，弹了一个响指，这片白色的空间在我眼前瞬间变幻，而他也稍微让出了视野，以便我和奥菲莉娅可以更清楚地看见眼前的一切。
　　白色的大厅中央，忽然出现了一道漆黑的裂隙。
　　我们寻找了很久的第一裂隙，就在这间大厅里。
　　我们三人一起望向那漆黑的裂隙。裂隙的边缘仿佛是碎裂的玻璃，而在碎裂玻璃的间隙间，那些溢出的影渊魔力形成了一圈朦胧的黑雾，把裂隙给包裹其中。
　　裂隙的中心区域，一片漆黑，什么都看不见。
　　光从外形上来说，这第一裂隙带给我们的感觉实在是有够平凡的，但它所带来的痛苦却让我们没法忘记。
　　“……第一裂隙……就是这个吗……？”
　　我看了看那漆黑的裂隙，朝黑衣人开口问道，但黑衣人显然没有太在意我，只是稍微看了看我而已，一句话都没多说。
　　就是这个裂隙，让奥菲莉娅的生活从平静走到了现在的支离破碎。曾经一起欢声笑语的亲友，在她面前成为了冰冷的尸体。凯尔本，巴博，奈瑟瑞尔，被奥菲莉娅叫做小黑小红小白的三人，就这样不明不白地死在了这里，死在了远离他们家乡的地方。
　　也许真的如他所说，小黑他们都被命运给绑在这座浮空巨城上，奥菲莉娅也是一样，她的命运从一开始就不属于她自己，她被维安创造出来的目的，就是用来将神明全部毁灭……
　　也就是说，其实奥菲莉娅她只是一个武器而已，维安用来对抗神界的最后一件武器。
　　如果真的是这样，那我们，我和奥菲莉娅……到底该何去何从？遵循维安为奥菲莉娅安排的命运吗？还是以我自己的价值观，为我们两人创造自己的命运？
　　我们彼此都沉默地看着那道裂隙，忽然，黑衣人率先打破了寂静，朝我们开口说道。
　　那是一个漫长的故事。

第486章 九十九、或许位面无法告诉你真理

“现世本来是独立存在的。”
　　“独立存在？”
　　“对，独立存在。”
　　他率先说出了这样的话，让我们两人感到很疑惑。
　　“为什么是独立存在？不是还有星界影界这些现世的附属位面吗？而且魔力网也是直接把这些位面同现世给捆绑为一个整体的啊，怎么可能是独立的呢？……”
　　“……所以说，你们全都被那些神明们给欺骗了啊。”
　　黑衣人忽然打断了奥菲莉娅的话，继续说了起来。
　　“‘现世与所有其他位面都是一体的’，这句话，本身就是神界为你们所铺下的一道彻头彻尾的谎言啊。”
　　“谎言……？”
　　“没错，就是谎言。彻头彻尾的谎言。
　　“在这个世界最开始的时候，现世是完全独立存在的位面，只有兽人与半兽人存在，直到异界的人类与精灵在现世定居后，一直在星界游荡的龙族也举族迁移到了现世。那个时候，现世并没有与任何其他位面相接，天穹之上便是茫茫的虚空，直到有一天，人们突然发现，夜晚的天穹出现了些微的变化——比起原来只有月亮和太阳存在的天穹，多了那些星星点点的白色亮点，也就是与异界相同的星空。”
　　黑衣人静静地讲述道，我和奥菲莉娅静静地听着，努力地去理解他所说的那些东西，但当我一深入思考，我忽然发现，他话中那更深层次的含义……让我感到一阵深深的恐惧。
　　“不知道多少年前，以神界为统领的天界与星界正式与现世的天穹相接，也正是从那个时候开始，天界的天使们开始以神使的姿态进入现世，在精灵、人类与半兽人的领地中建立对神界的信仰，人类的圣教也是从那个时候开始萌芽的。
　　“圣教的信徒们信仰着执掌神界事务的神界大法官，这给神界带来了充分的信仰资源，尝到甜头的神明们让天使们更加肆无忌惮地在现世开始了传教，也为现世的信徒们带来了拥有各种奇妙力量，而且还不需要除了信仰以外任何代价的圣术作为回报。神明们在现世拥有了牧师，建立了教会，但就在神明们认为可以高枕无忧地享受这一切的时候，被魔法史称之为‘原始浩劫’的异变开始了——
　　“最开始的时候，是因为受到现世日益增长的暗元素的吸引，影界与地狱以位面连接的形式与现世进行了对接，而不是像星界那样的直接对接，而正是因为影界与地狱的介入，直接导致了深渊与影渊的同时介入。
　　“深渊恶魔与影渊恶魔们，对现世生物们的信仰很感兴趣，因为这种关系的缘故，恶魔们开始与神明们争抢起了现世生物的信仰。恶魔与神明连年的战争，让现世变得战火纷飞，这也导致了另外一起事件，也是魔法史上历时最长影响最深远的一起事件……它直接导致了元素魔法在现世的覆灭，也直接导致了魔网魔法的出现与盛行，但那起事件的根源，其实是神界自编自导的一起闹剧而已。神界以牺牲圣法星神与元素魔法为代价，通过让现世生物们了解战争对他们的摧残，以及神界对他们许诺的力量与代价的对比，在这双重压力下，现世生物们选择了神界，将影渊与深渊势力给驱逐了回去，彻底巩固了神界在现世的统治地位。”
　　黑衣人停顿了一下，我趁着这个空隙努力地思考着这一切的真相。如果是为了巩固统治地位这还好说，但这种信仰的报酬与付出，对绝大多数现世生物来说是稳赚不赔的，只要付出信仰就能得到牧师的强大力量以及圣骑士的强横战斗力……
　　但对神界来说，这种无私的交易，真的能持久进行下去吗？而且还有我们这种从异世界前来的人，我们的牧师是不需要信仰就可以达到原世界虔诚牧师的强度的，这种完全不对等的状况，为什么处于统治地位的神界还会允许我们被卷入者存在？
　　并且，我们上位阵营直接领受的是神界的任务，这种完全相反的利害关系，让我觉得神界这一番举动确实有些非同寻常。恐怕，神界想要的东西并不只是信仰而已，绝对有某种更深层次的需求……而这种需求，对现世绝对是有害无益的。
　　要是这样来说，维安大师创造出蓝色毁灭者这个举动……难道，并不是为了把现世带入深渊之中，反而是为了创造出更有利于现世的状况吗？这与我之前所推论的一切都几乎是完全相反的，这种可以说是是荒谬的结论，到底哪个才是正确的？
　　我应该……选择哪个？
　　“你应该已经分析了个大概了吧。”
　　黑衣人看着神情严肃的我，说道。他带给我的感觉非常奇妙，就好像是引诱阿纳金踏入原力黑暗面的西斯尊主一般，但他的造型比起西斯尊主来说，更像是踏入黑暗面的达斯维达，黑武士。
　　“……”
　　我没有回答他，但我看着他的眼神已经暴露了一切。黑衣人这一番话，让我本就算不得太坚定的信念出现了一道深深的裂缝。我不敢回答他，他的话就像是最猛烈的毒药，逐渐侵蚀我的信念，也在侵蚀着奥菲莉娅的信念。
　　他倒也没有期盼我的回答，不过我知道，我所得出的答案，跟他想要给我们两人讲述的真相，恐怕差不了太远。
　　“说到这里其实就已经足够了。【大魔导师】创造出了蓝色毁灭者，目的在于彻底消除神明们对现世的影响。如果不考虑这种因素的话，可能绝大部分人都会认为神界是仁慈而宽厚的吧，为现世带来了光明和伟大的力量，但你有想过吗，如果神界的力量真的对现世没有任何影响的话，为什么神界要要求自己的信徒在死后灵魂升天呢？而神界对现世的强者们发出的邀请，又意味着什么？你真的有好好考虑过这些吗？”
　　黑衣人忽然沉默了下来，我的额上已经是冷汗遍布。我呆呆地看着那深邃漆黑的影渊裂隙，凝视着黑暗，脑子里不停地回响着那句话。

第487章 一百、但痛苦可以。

神界想要的，是现世作为一个“位面”存在的本源。
　　通过星界与天界，神界同现世的实际差距只有一层薄薄的天穹而已，不像影渊和地狱这种只有一条可有可无的间隙同现世连接着的位面，神界的神明降临到现世所需要的力量，比起影渊和深渊的恶魔们来说简直是天差地别，这也直接导致了神界对现世的觊觎，如果任由这样发展下去，恐怕圣教在人类世界的势力只会越来越大，而圣教所象征的，正是神界在现世的势力投影……
　　当这股势力完全控制现世的时候，恐怕就是神界彻底侵入现世的时候了。
　　现世只会沦为神界的一个殖民地而已。
　　“现在你理解了吗。”
　　黑衣人开口，把我的思维从从脑子里带到了现实中。奥菲莉娅似乎跟我在某种程度上共享着深层思维，她的表情也是同样震撼，甚至感到难以置信。
　　“不……这，这不可能吧，这是骗人的吧……神明们的真正目的……怎么可能是这样……”
　　“有什么不可能的呢，万事皆有可能，况且这也是你们自己思考得出的结论，所有的逻辑点都指向这个终点，你们还有什么理由来反驳呢？”
　　沉默。
　　我想开口反驳，但我发现我自己居然找不到任何可以用来反驳的东西。
　　黑衣人没有再继续说下去，他想告诉我们的已经都说出来了。我不知道他究竟是出于什么目的才告诉我们两人这些，他与我是处在敌对关系的两个不同阵营，他有足够的理由把我给击杀在这里，为什么要告诉我这些？
　　忽然，大门处传来一阵骚动，重新出现的大门忽然被一脚踹开，手执长剑的青年站在门口，朝我们看了过来。
　　“慕朔！你没事吧？！”
　　“……南宫小哥……？你怎么来了？”
　　“慕晴说她担心你们的状况，就让我悄悄找机会来这里看看……结果似乎刚好来对了呢。”
　　南宫开口说道，跟黑衣人四目对视，两眼微眯，表情严肃。黑衣人也看见了他，转身正视着这个突然闯入的青年，但他的脸依然被笼罩在一层浓密的暗影之下，根本看不清他具体的面部表情，但估计他这时候的神色应该跟南宫差不多吧。
　　青年与黑衣人互相看着对方，南宫率先打破宁静。
　　“你是谁，我好像……见过你。”
　　“……迷醉在路途中的剑士，跟我这个徘徊在世间的亡魂……应该扯不上什么关系吧。”
　　黑衣人说道，整个人转过身背对着南宫，自己抬头看向影渊裂隙。但南宫却不依不挠，朝前走了几步，握紧手中的长剑，朝着黑衣人大声说道。
　　“我知道你是谁，上次在帝都西门那里，就是你把那架飞空艇给传送来的吧！”
　　“……”
　　“为什么要这样……我们明明可以像以前一样，面对面来一场公平的决斗，为什么还要选择逃掉？”
　　“因为你根本就不懂什么叫公平啊！你明白吗！”
　　黑衣人忽然歇斯底里了起来，转过身朝南宫吼道，他的声音并不像正常人一样，而是充满了一股生锈齿轮的感觉。在转身的同时，他顺势拔出了自己腰间藏在长袍下的东西，一声熟悉的嗡鸣声响起，赫然是一把赤色的光剑。
　　喂喂，还真来达斯维达啊，这位小哥你cosplay得有点出格了啊。
　　“本应属于我的东西，就在我的面前被那帮老不死的直接交给你，你知道我的感受吗！公平？你问我什么是公平？我用实力证明了自己才是最强的一个，我把我的剑送进了每一个长老的脖子里，结果呢？结果我就被当成一个罪犯！被当成一个叛徒！到底是谁先背叛我的？我问你啊！到底是谁先背叛我的！”
　　“……”
　　南宫没有回答，这个黑发的青年站在原地，紧握着手中的长剑。
　　这突如其来的神展开让我也感到一阵诧异，怎么这奇怪的维达勋爵跟南宫小哥也是互相认识的啊？！
　　“听我说……慕朔和奥菲莉娅跟这件事没有任何关系……！我们两人之间的恩怨，由我们自己来解决便是，为什么非要把她们给拉下水呢？”
　　“没关系？哈，你还不知道吧，这两个小家伙就是你们身边的定时炸弹啊！维安大师当年的目的，是为了将现世给彻底独立出来，成为一个真正安居乐业不受任何异位面高等存在所束缚的位面，但若是他要同时面对顶层与底层的双重压力，他肯定是应付不过来的，所以他才创造了【蓝色毁灭者】，用这个足以灭杀一切神明的力量来威胁神界，自己独力完成对影渊与深渊的彻底封印……你知道吗，如果让她们两个解除了真正的封印，会是怎样的后果吗！”
　　黑衣人朝南宫吼道，我身边的奥菲莉娅忽然痛苦地捂住了自己的脑袋，闷哼一声半跪到地上，我连忙拄着法杖查看她的状况，但奥菲莉娅却忽然转头朝我看了过来，双目无神，眼泪就像泉水一样淌下，令我深深地吃惊。
　　“……我，我想起来了……慕朔，我想起来了……海怪尼奥，那个袭击慕朔你们船只的海怪尼奥……”
　　“奥菲莉娅你冷静一点，尼奥它不是已经被解决了吗，不会再出现了，绝对不会再出现在我们面前袭击我们了……”
　　“不是的不是的不是的……！那个海怪尼奥……尼奥它就是小灰啊……！”
　　“——？！”
　　我一脸震惊地站了起来，呆呆地看着捂住脑袋跪在地上痛哭的奥菲莉娅，不敢相信自己听到了些什么。
　　“……奥菲莉娅……你说什么……？海怪尼奥它，它是什么……？”
　　“小灰她被影渊魔力给侵蚀了身体，但是天使的灵魂是绝对无法被影渊魔力给侵蚀的……因为无法侵入她的意识，影渊魔力便对小灰的身体进行了重构……把小灰给转变成了扭曲的怪物……！”
　　我接连后退了几步，脚下一软，残留的眩晕状态忽然作用到我身上，我跌坐在地上，两眼茫然地看着奥菲莉娅，脑海深处涌现出了奥菲莉娅给我共享而来的记忆。
　　灰翼的天使在影渊魔力的侵染下痛苦挣扎，身体被这深邃漆黑的力量给侵蚀，而她自己对身体的厌恶，随着时间的推移，逐渐转化为了对这个世界的仇恨……黑暗扭曲了她的身体，仇恨扭曲了她的灵魂，千年的痛苦被她宣泄在了船只上而这一系列的痛苦……
　　但是，她还是没有放弃，她还在等那个人，等待那个蓝色的身影回来……回来再见她一面。直到我朝她张开了符文与结界的那一刻，这个被影渊侵蚀了一切的天使，终于连最后的希望也被无情地抹杀殆尽。

第488章 一百零一、淡蓝的毁灭

是我。
　　是我亲手埋葬了尼奥。
　　是我亲手……亲手把本来有机会复苏的小灰，给永远地埋葬在了那漆黑恐怖的深海里……
　　是我！
　　是我啊！
　　我，苏慕朔，才是这一切的源头啊！
　　……
　　“啊啊……啊啊……”
　　我难以置信地摇着头，坐在地上，脑子里一片空白。
　　罪魁祸首是我。
　　执意要来浮空巨城的人是我。
　　亲手杀死小红的人是我。
　　亲手杀死小灰的人也是我。
　　我到底干了些什么？我只是在循着自己的欲望肆意妄为吗？根本就没有考虑到奥菲莉娅的感受，只是想让自己得到一切的真相，这样的我，这样的我……
　　还有何脸面在奥菲莉娅的面前出现？
　　“呵哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……！”
　　黑衣人歇斯底里地笑了起来，赤色的光剑猛地指向不知所措的南宫，被暗影包裹的嘴里发出诡异的笑声。
　　“看见了吗！振弦！这就是你的朋友啊！连曾经的亲人都可以毫不犹豫地下杀手，你还能指望她对你做出什么靠谱的事情来吗！回答我啊振弦！你所期望的，难道就是这样的家伙吗！”
　　我呆呆地看着前方，双目无神，脑中浮现的全部都是奥菲莉娅与小白小黑小红他们曾经的欢声笑语，但这对我是最大的折磨，让我深深地陷在痛苦中无法自拔。
　　是我是我是我。
　　全部都是我。
　　这起事件的一切都是我导致的。
　　全都是我！
　　是我抹杀了小灰复苏的希望！
　　是我把奥菲莉娅带回了这带给她痛苦的浮空巨城！
　　是我占据了奥菲莉娅的身体，把她从星界给带回到了现世！
　　……
　　绝望。
　　绝望绝望绝望。
　　原来我就是那绝望的散布者吗。
　　“……！”
　　忽然，奥菲莉娅忽然出现在了我的身边，把我给揽入怀中。
　　“我……并没有怪慕朔呢。”
　　少女的声音轻轻的，在我耳边回荡着，让我一片空白的脑子里忽然充满了少女胸膛的温暖。
　　“……奥菲莉娅？”
　　我抬头看了看跪在我面前的女孩，看着她滴落的泪水，还有为了安慰我而努力挤出的笑容，让心中的疼痛越发剧烈。
　　“为什么要这样……明明是我……是我把你带回到了这里……小红和小灰也是我亲手杀死的……为什么要这样啊……！”
　　“因为，这一切都跟慕朔你无关啊。”
　　奥菲莉娅轻轻地说道，抱住了我的脑袋。
　　“如果没有慕朔的话，可能我已经被狂暴的小红给撕碎了吧。慕朔你是为了我才这样的，也是为了慕朔的朋友，慕朔才把小灰给杀死的吧，这样的慕朔，真的比奥菲莉娅要勇敢许多许多呢……
　　“只有一死，才能让被影渊魔力侵蚀的小灰从痛苦中解脱出来，只有一死，才能让小红从狂暴中解脱出来。小白他也义无反顾地选择了自杀，就算是没有被侵蚀的小黑，也是为了守护浮空巨城而战斗到了最后一刻……这样的状况，又怎么能怪慕朔呢。”
　　少女轻轻抚摸着我的头发，温暖的怀抱让我感到一阵茫然。
　　“慕朔你已经尽力了……这一切，慕朔都已经尽力了，反倒是我，一路上总是出现这样那样的状况，让我们陷入危险之中……没办法抛弃过往的我，根本没办法同慕朔相比呢。”
　　“奥菲莉娅……”
　　“这最后一次，就让我来守护慕朔吧。”
　　“——？！不要……！不要！奥菲莉娅！不要！”
　　少女忽然松开了我，站了起来，我却像是察觉到了什么，朝远去的女孩伸出手，泪水不争气地涌了出来。
　　“对不起，慕朔，就让奥菲莉娅任性这一次吧……！”
　　少女站直了身子，闭上双眼，双手自然地垂下，她身上那件灰色的法师袍在光芒中变成灿烂的蓝色，她身体周围也爆发出令我的灵魂都感到猛烈震颤的强横魔力波动，以她为中心，瞬间便扩散到整个现世。
　　这堪比神言的魔力波动……是怎么回事？
　　“这小家伙……想干什么？！”
　　忽然，我的身后传出拉娅的声音，女王大人在感受到这股强悍魔力波动的同时也出现在了这里，满脸震惊地看着浑身都变成灿烂蓝色的奥菲莉娅，不敢相信自己的眼睛。
　　过了许久，她才喃喃自语出了这样一句话。
　　“……想不到，维安那家伙还真的给了我一个庞大的惊喜呢……”
　　下一秒，我的视野中闪出了一条蓝色边框的提示信息，与以往的红色警告框完全不同，但它显示的内容，让我感到更加震撼。
　　.
　　【警告，蓝色毁灭者完全解放。】
　　.
　　突然间，天花板被一只黑色的触手给贯穿，一身黑袍的塔拉娜跳进了这间大厅，与黑衣人对视一眼，朝奥菲莉娅望过去，整个人都吃了一惊，毫不犹豫地朝黑衣人叫了起来。
　　“喂！你不是说好的赶紧把那两个小家伙解决了就跑路的吗！怎么弄成现在这种情况啊？！”
　　“……哼，跟计划中的安排有点出入而已。先撤，要是等那个法术完全施放，恐怕就没这么简单了！”
　　黑衣人回答着塔拉娜的质问，收起手中的赤色光剑，跳到塔拉娜身边，两人瞬间便消失为一片暗影。
　　但奥菲莉娅却依然站在那漆黑的裂隙前方，睁开蓝色的双眼，看向自己身前的影渊裂隙。
　　这个毁灭了自己一切的裂隙。
　　“慕朔你，听说过神术吗。”
　　奥菲莉娅忽然开口说道，声音很轻，但我却听得一清二楚。似乎是畏惧她身上的蓝光，影渊裂隙也发出了疯狂的嚎叫，挣扎着想逃离这蓝色光晕的笼罩范围，但在现在的奥菲莉娅面前，一切都是徒劳的。
　　“神术，本身便是绕开魔力网的存在，它们直接修改位面的规则，直接作用于位面本身，但你知道吗，慕朔，在被称为神术的十阶法之上……还存在着另一种完全不同规格的法术呢——
　　“传奇法术。”
　　传奇法术。
　　这个名词的存在本身，就是另外一种形式的传奇。
　　这种法术完全无法以常理来解释，每一个传奇法术都拥有无比强悍的力量，但作为力量的代价，施放传奇法术所要付出的代价也是非常非常巨大的。
　　难道说，身为蓝色毁灭者的奥菲莉娅……要施放这个传奇法术了吗？
　　“如果说，一切的根源都是这第一裂隙的话。”
　　奥菲莉娅开口说道，右手轻轻抬起，朝裂隙张开五指。
　　“那么，只要这个裂隙不存在于世界上……一切的悲剧就不会发生了吧。”
　　“——奥菲莉娅？！不要！奥菲莉娅！不要用那个法术啊！”
　　我忽然反应了过来，朝奥菲莉娅吼叫着冲了过去，但拉娅的法师之手却死死抓住了我，没让我踏出一步，我眼睁睁地看着奥菲莉娅重新放下右手，朝我转过身，表情安详，脸上的泪珠却飘渺着化为一缕明亮的魔力尘埃。
　　“已经，完成了呢，慕朔。”
　　少女开口说道，我们脚下的浮空巨城开始剧烈地颤抖，令人心悸的颤抖。
　　一切都晚了，传奇法术已经施放完毕，说什么都晚了。
　　我呆呆地站在那里，止不住自己的泪，看着神情安详的奥菲莉娅，除了无声地流泪以外，再也找不到任何可以跟她说的话。
　　即便我苏慕朔自诩聪明，但到现在这种情况，我也无力回天。
　　真是嘲讽呢，平日里话多得可以淹死太平洋里的蓝鲸，到了现在这种时候，却连一句像样的话都说不出来吗？
　　“为什么……要做出这么大的牺牲……这个世界真的值得你拯救吗……？”
　　“不管它值不值得我拯救，师父他当年也是想把这个裂隙给彻底关闭的啊。”
　　奥菲莉娅开口说道，声音虚弱，但她却浮在半空中，身体周围蓝色的光晕逐渐强烈，像是一轮蓝色的太阳，照亮了我，也照亮了这座大厅。
　　少女看着我，眼角洒落出一滴泪水。
　　“对不起，骗了你呢，慕朔。还说要跟慕朔再看一次日出的……原谅我，再也没办法了呢。”
　　奥菲莉娅闭上了双眼，蓝色的光辉将她彻底笼罩。
　　“奥菲莉娅……！奥菲莉娅！为什么要这样啊奥菲莉娅！为什么啊！明明是我，站在那里的明明是我才对啊！为什么啊！告诉我！奥菲莉娅！这个带给你痛苦的世界……你为什么要这样，宁愿燃烧一切也要拯救它啊！”
　　“……因为，慕朔深爱着这里啊。”
　　我忽然愣在了那里。
　　少女轻轻地开口，微微一笑。
　　蓝色的光芒笼罩了世界。
　　……
　　……
　　我跪在地上，呆呆地看着空旷的大厅，一切都不见了。
　　第一裂隙也好。
　　奥菲莉娅也好。
　　全都不见了。
　　就像是……根本就没存在过一样。
　　衣兜里的那朵白玫瑰掉了出来，我呆呆地捡了起来，看着这朵象征对死亡的怀念的洛丽玛丝玫瑰。
　　对死亡的怀念。
　　死去的爱情。
　　这便是这朵白色玫瑰的花语。冒牌货把这朵花交给了我，交给了我和奥菲莉娅，我却用这朵花奉献给了奥菲莉娅。
　　大厅的地面忽然开始变化，变成一片茵茵的草地，在草地上，忽然生长出了无以计数的玫瑰。
　　洛丽玛丝玫瑰的花圃。
　　在这片小小的，突如其来的花圃中间。
　　静静地插着一根被白玫瑰爬满了的，小小的陈旧的法杖。
　　在这根木质法杖弯曲的脑袋上，盛放着花圃中最大的一朵玫瑰。
　　洛丽玛丝玫瑰。

后记

奥菲莉娅死了。
　　我挣扎了很久，在落笔之前。
　　到底要不要让奥菲莉娅死掉？
　　如果我选择不，那么，这一卷的结尾会是皆大欢喜。
　　但这可能吗。
　　小黑死了。
　　小红死了。
　　小白死了。
　　化身为海怪尼奥的小灰也死了。
　　曾经最亲密的友人死在自己面前。
　　被另外一个自己给亲手杀死。
　　这种痛苦，对心理年龄只有十几岁的奥菲莉娅来说，
　　真的是能承受的痛吗？
　　或许慕朔可以。
　　但这个人绝不是奥菲莉娅。
　　有人会骂我，说我是在故意便当。
　　有人会骂我，说我是在强行喂屎。
　　但若是让奥菲莉娅抛弃曾经的亲友，
　　抛弃曾经的一切，
　　跟着慕朔离开浮空巨城，事情，真的会好起来吗？
　　在奥菲莉娅短短的一生中，真正爱过她的人，又有几个呢？
　　她真正爱过的人，又有几个呢？
　　慕朔与奥菲莉娅，在短短的旅途中产生情感。
　　奥菲莉娅与慕朔，在这趟充斥了痛苦的路途中，萌生了最本初的爱情。
　　当这种爱情绽放的时刻，奥菲莉娅也随之灰飞烟灭。
　　也许这就是命运吧。
　　被命运束缚住的奥菲莉娅，最后以自己的选择来拯救了自己的爱人。
　　还有他所爱着的世界，
　　这个与自己一模一样的人，
　　被称为苏慕朔的人。
　　她用自己的灵魂，用自己的身体，
　　来成全了自己的感情，
　　成就了自己的愿望。
　　有的时候，
　　愿望所需求的代价，
　　真的很大。
　　很大。
　　……
　　第五卷的故事也在这里结束了。
　　已经逝去的人，永远不会再回来了。
　　或许我写得不好，没有把感情渲染到位，
　　或许我写得不好，没有让情感升华成极致。
　　但我是用心在描述一个故事。
　　一个少女反抗自己命运的故事。
　　一个少女追求信念的故事。
　　为了自己的信念与爱，为了这个有人爱着的世界，
　　付出自己的所有，
　　值得吗？
　　她救赎了这个世界，
　　她救赎了浮空巨城，
　　但这一切是否正确
　　对奥菲莉娅来说，
　　也只有她自己才能评判了吧。
　　此致，
　　水星。

第490章 一、深夜的森林

这一卷没有短序。
　　.
　　.
　　。
　　昏暗的森林里，一队学生模样的剑士在丛林中无声地前进着。
　　已经临近黄昏，森林里的光线越来越暗，但他们却没有停下来找个空地扎营，反倒是压低了身子，透过树林的缝隙左右张望，像是在找些什么。
　　“……组长，这周围黑得出奇啊，学生会的那几个家伙怕是没有在这边扎营吧……？”
　　队伍中间忽然响起了这样的声音，领头的剑士回头看了一眼身后跟着的队员，自己也很疑惑。
　　“不应该啊，我们一个小时前才收到了情报，学生会那些法师们怎么也不可能在一个小时内把营地给全部搬走的吧……”
　　“但是这周围也太黑了，况且我们这次出来搜索是没有让其他任何人知道的，他们不可能提前得知我们要来偷袭，更不可能提前把营地给挪走啊。”
　　这一队剑士停了下来，带头的队长捻着下巴思考了很久。
　　“你说得也有道理……不知道他们到底干了些什么，但这种夜深人静的状况下，只要我们压低声音小心前进，是绝对不会被发现的，我们不如就在这里潜伏一会儿，看看他们到底是个什么情况。”
　　队长朝身后的众人开口说道，几人原地伏低了身子，静静地观察着周围。
　　昆虫的叫声在树林中回响，偶尔传出几声尖锐的鸮鸣，但都很遥远，似乎是从森林的彼端传过来的。
　　夜晚的树林有些冷，队长不由自主地放下长剑，伸手裹紧了自己身上的衣服，稍微整理了一下，刚想把放在地上的剑给重新拿起来，就从剑刃的反光中清晰地看见了一个黑色的身影。
　　月光洒落，把这个黑色身影的影子投射到队长的剑刃上，让他惊出一身冷汗。
　　毫不犹豫地，队长抓起长剑抬头仰望，朝身后的众人叫了起来。
　　“快！有情况！全员注意头顶！”
　　刹那间，所有人都反应了过来，拔出自己剑鞘中的长剑，齐刷刷地望向站在那只树梢上的身影，淌下一滴冷汗。
　　月光照在众人的脸上，黑衣遮蔽了近乎一半的月光，依稀可以看出是个长发的少女，穿着一身宽松的长款法师袍，手中提着一只杖头螺旋形的法杖，静静地看着众人，一言不发。
　　“你是、你是什么人？！”
　　队长率先朝黑色的身影叫道，那少女略微偏了偏头，朝队长看了一眼。
　　树林中忽然刮起了一阵风，把少女的长发与法师袍给撩起，在风中飘拂，月光隔着飞扬的长发洒落，淡蓝色的光晕出现在了众人眼前。
　　她伸手撩开挡住自己视线的长发，伸出手指，一个一个地数了一下这队剑士的数量，看起来似乎有些困惑地挠了挠自己的脑袋。
　　“一二三四……八个？我记得中午看见的魔剑士也只有十几个而已啊……唔，多半是那时候外出了吧，算了，不计较那么多了，先把你们几个给搞定了再说。”
　　少女的声音回响在树林里。
　　风忽然停了下来。
　　下一秒，队长朝身边的众人使了个眼色，一共八个魔剑士瞬间从原地散开，朝站在树梢上的少女包围过去，在包围的过程中，八人几乎是同时朝她挥斩长剑，八道明亮的剑气席卷而来，瞬间封死了少女逃跑的任何路线。
　　但谁说她要跑了？
　　.
　　【四阶法，比诺庇内尔·进阶力场护甲。】
　　.
　　半透明的球形力场瞬间在少女身边出现，与八道剑气猛烈撞击。这八道剑气根本无法撼动四阶法级别的力场护甲，发现这一事实的队长很快就朝众人做出了部署，八人将少女所在的树梢围住，其中一人一脚踩在树干上，以无视牛顿棺材板的方式直接朝树上奔去，双手持剑，朝静立在树梢的少女挥剑斩击。
　　力场护甲只能抵挡法术或剑气，施放了力场护甲的法师，在另一个方面的防御力肯定会相应地下降，这时候用物理攻击的方式对其进行冲击的话，恐怕就没办法彻底防御了吧。
　　剑刃挥斩而下，持剑的剑士也似乎对这一击的命中报以了绝对的信心，但他忘记了自己面对的人究竟是谁，当剑刃斩击在少女身边那层厚实的块状力场的时候，他才反应了过来。
　　.
　　【四阶法，墨菲特·进阶法师护甲。】
　　.
　　铿锵有力的撞击回响在树林里，剑士在树干上接连后退几步，勉强稳住了身体，不让自己从树梢跌落，满脸震惊地看向那个身体周围飘浮着两层力场的少女。
　　“两层护甲……？你、你是……苏慕朔……？！”
　　“回答正确，不过，发现得太晚了。”
　　少女淡淡地朝他说道，同时伸出自己握着法杖的右手，松开那只螺旋头的法杖，轻轻弹了一个响指。
　　“氲杀，雷云，序列其一。”
　　简短的吟诵回响在树林中，白色的光芒照亮了少女面无表情的脸，还有她朝众人做出的手势。
　　那个手势的意思，是说再见。
　　.
　　【五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第一序列。】
　　【四阶法，莉莉丝·雷霆冲击。】
　　.
　　……
　　雷云在树林中一闪即逝，剑士们瞬间消失在了树林里。并不是他们被击杀了，而是被他们身上携带的传送宝石给侦测到了致命伤的来袭，自动把他们给传送了出去。
　　我稍微甩了甩因为弹响指太用力而有点疼的手，检查了一遍视野上方的进度条。
　　又新增了八个人，看来再过两天就能把这任务搞定了呢。啊，我当时怎么会异想天开地接了这个奇怪的任务嘛，要在森林里解决五十个倒霉蛋……简直是要我老命啊。
　　我看了一眼已经完全黑下去的天空，又看了一眼那轮皎洁的月亮，沿着树梢走回到这棵大树的树干处，伸手在树干上拍了拍，这棵大树的树干立刻便裂开一道足够我通过的裂缝，裂缝里是一间树屋，屋子里放着一张铺着柔软棉被的大床，当然，其他的生活设施也是齐全的，甚至还有一间浴室和木质的浴缸。
　　三阶法，蒙斯提克的树屋。只要有一棵足够大的树，我就可以用这个法术把这棵树变成一间舒适的小屋子，除非这棵树被人砍到或者我自己解除法术，这间小屋都是一直存在的。
　　我在树屋门口长长地伸了一个懒腰，瞟了一眼树梢的月亮，一头钻进了小屋里。

第491章 二、森林的混战

元历，2016年，九月八日。
　　上午八点。
　　在秒针与分针重合的刹那，我睁开了双眼。
　　就算在原世界养成了赖床到中午的习惯，这具身体也把我的生物钟给强行调整到了八点准时苏醒的状况。
　　果然是人类最伟大的法师创造出来的身体啊，对时间的把握分毫不差。
　　我从树屋里的大床上坐起来，头发披散在身后，默默地看向窗外刚升起来没多久的太阳，翻身下床，踩着拖鞋走到浴室里洗脸刷牙，把一切都打理妥当后，我沉默地点开装备栏，把睡衣换成法师袍，坐在床边的椅子上，捧着厚书，开始准备起今天的法术序列和法术矩阵的储存法术来。
　　一边储存着法术，我一边检索起了自己的任务栏。
　　我所在的地方，是圣诺法东部一片很有些名气的森林，因为这片森林里的地势比较平坦，皇家魔法学院便把这里划为了学院的外部领地，每年都会在这里举办社团之间的团体野外求生与竞技，每个参赛的学生都被要求携带学院本部的传送水晶，在受到致命伤时，水晶会自动地将该学生传送回森林边缘的城镇内。
　　为了把举办比赛的经费给弄回来，劳尔斯院长还在城镇里搭建了一个用于直播比赛的巨型魔法光屏，聘请圣诺法最好的竞技场主持人来主持这场直播，虽然我不知道他在光屏上捣鼓了什么，但唯一可以肯定的是，在早上九点到晚上十一点这段直播时间里，前去竞技场观看这场直播的人几乎挤满了竞技场的每一个座位。
　　当然，也有很多为了自己家族的后辈们而特地前来观看直播的贵族们。
　　……
　　储存完了今天可以瞬发的八个高阶法术，我合上手里的厚书，很随意地把它放回左手手背的刻印里，走到树屋的大门前，伸手拍了拍，从树干的根部走到地面，深深地呼吸了一口森林中清新的空气，一挥手，解除了身后树屋的法术，悠闲地沿着小路走向树林深处。
　　这场比赛是围绕两大社团和其他的个人参赛者来展开的，每将一名学生从森林里传送回城镇得一分，每被传送回城镇扣五分，每人最开始都有十分的基础积分，被传送回去后，如果积分没有被减少为零的话，可以选择经由传送阵重新返回森林。
　　大概意思就是，研习会对抗学生会，看哪边能把对面给打爆，哪边就赢，而没有加入社团的其他学生就相当于是……呃，野怪一类的，不过因为只要参加了就有学院发放的竞技场积分奖励，还是有很多没有加入社团的学生前来混个基础福利分的。
　　只不过，我是个例外。
　　.
　　【支线任务，在森林混战活动中获得80分】
　　.
　　嗯，就是这个日了狗的奇怪支线任务，让原本只是陪着伊丽莎白和枫月她们几个疯婆子前来观光的我也被莫名其妙地卷入了这个报酬并不算丰厚的活动。
　　要知道，这个活动可是要持续整整八天的，这也意味着我要放弃整整八天的竞技场首胜，八个首胜的经验奖励说什么也比这个活动的奖励要丰厚许多吧！
　　不过，偶尔到树林里来散散心也是不错的，如果这真是个游戏，恐怕这张地图跟帝都那张地图比起来，公司在这里砸的经费铁定是帝都的好几倍。
　　……
　　“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”
　　忽然，我怀里发出一阵轻微的提示音，这是我给传送水晶设置的提示，这个提示标志着我已经被选择成了直播光屏的跟踪对象，我视野的左下角也弹出来了一副视频画面，正好是远方城镇的竞技场直播区，主持人站在竞技场擂台上给观众解说着昨天的战况，声音慷慨激昂。
　　怎么说呢……整得就跟某游戏的国际总决赛一样，我很怀疑是不是我们被卷入者给主办方出的主意。
　　“各位观众朋友们！现在出现在大屏幕上的，就是目前个人积分最高的一位选手！这位名叫苏慕朔的一年级学生，现在的积分已经高达46分！而且这还只是第三天的成绩，这标志着这位选手已经连续击破了三十六位同样优秀的学生！高举排行榜榜首！让我们给她一个特写镜头！……”
　　我无言地关掉了左下角的直播视频，无奈地抚额。
　　这种跟MC子龙一样的喊麦主持风格到底是从哪里来的……我真的很想马上原地读条一个回城术跑到竞技场里把那个主持人拎出来打一顿啊。
　　说好的全圣诺法最好的主持人呢，结果就是这种货色吗！我再也不敢相信劳尔斯院长那糟老头子的欣赏水平了！
　　一边这么想着，我调出了这场混战的详细积分表。
　　令我吃惊的是，法师社团学生会，居然在总积分榜上比术士魔剑士社团研习会高出了好几十分？这种根本不科学的比分是怎么被打出来的啊我的天哪，按理来说术士和魔剑士在这种有很多遮蔽物的树林里应该能发挥出更大的战斗力来才对啊？难不成研习会最近萎了？或者是在故意放水？
　　嘛，先别管那些，先把我自己的支线任务给搞定了吧，本来就损失了足足八天的竞技场首胜，要是连这个支线任务都完不成，那我岂不是亏大了。
　　一边这么想着，我稍微加快了脚下的步伐，我现在的首要任务，是要在树林里赶快找到几个只是来混分的家伙，动动手指做个慈善把他们从这树林里送回城镇里去休养生息。
　　但我刚走出没几步，我的视野里突然便闪烁出了一道红色的警告标志。
　　真是想什么来什么，比香港记者还要快呢。
　　早就准备好的法师护甲与力场护甲同时发动，将那道来袭的风刃给强行消减在了我的身后。我转身朝法术的主人看去，跟那个褐色长发扎着马尾辫的少女四目对视。
　　“等你很久了！苏慕朔！我要在这里一雪前耻！”
　　少女紧握着手中的短剑和魔杖，朝我开口大声说道。
　　这家伙是玛丽莲，就是那个曾经被我在竞技场上五分钟速杀的研习会首席，不过，全知魔眼告诉我，这一片战区内只有玛丽莲一个人，难不成这个已经LV34的术士……想要跟我在这树林里来一场单挑吗？要知道我现在的等级可是已经达到了LV42，我还真看不上这个只有LV34的术士。

第492章 三、混战的BOSS

没有等待我的回答，玛丽莲直接就朝我冲锋而来。
　　“受死吧你这家伙！我为了这一刻可是努力训练了很久的啊！”
　　“哦，是吗。”
　　没有理会玛丽莲那歇斯底里的吼叫，我淡淡地开口说道，法师护甲挡住了她短剑的刺击，我稍微配合着她后退了几步，看着这少女在我面前奋力地挥舞手中的短剑，天雷与风刃不断地砸在我的力场护甲上，这倒是让我的生命值下降了一点，但不多，只有5%左右，连血皮都没磨破。
　　接连在我面前挥斩了好几发剑技，玛丽莲后跳一步，喘着粗气，努力维持着战斗姿势。比起狼狈的她，虽然我的生命值下降了一层血皮，但很快就被我自己用生命药水给补了起来，我紧握着法杖，站在两层坚实的四阶法护盾后面，静静地看着面前这个重新摆好姿势的少女。
　　“你……你这家伙有种把护盾给撤销了跟我打啊！躲在护盾后面算什么本事！”
　　“……我凭本事施放的法师护甲和力场护甲，为什么不准我用啊？”
　　我颇有些无言地看着玛丽莲，她似乎也感觉到了自己话中的一丝不对劲，稍微停顿了一下，似乎是组织了一会儿语言，朝我继续叫道。
　　“我不管！总之你这样不公平！要正大光明地单挑！”
　　“……这哪里不正大光明了啊大小姐……难不成现在还是晚上吗？大白天的诶，而且这里除了我们也找不到第三个能动的人形生物了吧。”
　　“管你那么多！反正你必须要跟我打一架！让我一雪前耻！”
　　“……喂喂……能不能稍微讲点道理啊……明明是你先偷袭我的好吧，要是我不展开法师护甲和力场护甲的话，岂不是就被你给偷袭成功了吗？”
　　“这……好像是有这么一回事……那、那我也让你一招好了！但是说好！让完这一招你就必须把护盾撤销了跟我公平公正地打一架！”
　　说完，玛丽莲就这样站在了那里，我几乎能看见我额头上那阵浓密的黑线。
　　咱俩可是正在被上万人看着呢大小姐，你这样的言论让我有点担心啊，虽然我是无所谓自己在那些贵族眼中的形象的，但你好歹是研习会的首席，也注意一下自己的形象吧，你这样就跟在我面前撅起屁股递给我一根皮鞭有什么区别啊？
　　“赶快啊你这家伙，我还要赶时间呢。”
　　“……好吧好吧，就如你所愿吧……”
　　我很无语地叹了一口气，说道。虽然这家伙的要求很奇怪，但我也是个不会轻易拒绝女性请求的人，既然她都这样要求了，那我就勉强答应她吧。
　　稍微用个四阶法好了。
　　“我撕裂天穹的衣角，我粉碎云端的嚎叫，我祈求雷霆的祝福，我渴望暴雨的滂沱。”
　　两只脚稍微分开一点角度，我将法杖拄在地上，左手小指与食指伸出，在自己的身侧凭空画出一张微缩版的法阵，整个人目视前方，右手放在胸前，指间夹着几只晶莹剔透的水晶。
　　“为闪耀的雷云奉上雷霆，为夺目的闪电奉上升平。愿雷云赐福于我，执掌万千生灵。”
　　我收回左手，轻轻地放在身前，右手与右脚同时后退，凭空一握，抓住了那道亮蓝色的雷枪。
　　玛丽莲的脸色明显不对劲了，回头看了我一眼，满脸的惊慌失措。
　　“呜哇？！喂喂喂！你不按套路出牌啊喂！哪有这样的啊啊啊？！”
　　“召来雷云的怒吼！星界汹涌的巨口！洞穿我所见一切！行走世间的绸缪！”
　　.
　　【四阶法，莉莉丝·暴雷之枪。】
　　发动！
　　.
　　……
　　雷霆在树林里炸响，几乎在我投出雷枪的刹那，玛丽莲身上的传送水晶便立刻发出了灿烂的光芒，瞬间便把她给传送了回去，我的雷枪自然打了个空。亮蓝色的雷枪撞击在树林里，几乎把整片森林里的飞鸟都给吓得腾空飞起，甚至远在数公里之外的城镇都能听见这道炸响的暴雷。
　　我挥了挥手，法师之手把烟尘挥去，让我看清了面前地上的那只大坑。
　　刚才的四阶法，把原本草木茂盛的地面给炸出了数米宽一米多深的大坑，很难想象这雷枪要是砸到人的身上会是个什么后果。
　　不过，能产生如此震撼的效果，归根结底，还是我手中这只陈旧的螺旋头法杖的原因。
　　我看了一眼这只法杖，暗暗握紧了它。我今生都绝对无法忘记那个名字，正因为我不允许我自己忘记它，我才从那座巨城中把它带了出来，可能今后我都只会使用这根法杖了吧。
　　……
　　把玛丽莲给送回了城镇，我的积分再次上升一点。要是多来几个像玛丽莲这样和昨天晚上那几个冒失鬼的话，我的任务也能很快完成了呢。
　　咦，为什么我突然感觉自己就跟这场混战的BOSS似的，优哉游哉地在树林里游荡，走累了就坐下来召唤一张椅子休息一下，看看风景吹吹风，顺便过滤一下自己在帝都那嘈杂的闹市区里吸进肺里的浊气，在树叶间洒落的阳光下小憩片刻，或者是闭目养神……一旦你接受了这种设定，就这样静静地躺在树林里，你很快就会发现……
　　果然还是TM打架有意思，我这样想道。
　　真是很抱歉呢，我这个人虽然懂一点钢琴和音乐，但是对在树林里喝茶吹风打瞌睡这种充斥了文艺情调的小资生活还是很不感冒的，有吹风的时间不如拿来在树林里多找找落单的家伙，赶紧把他们给传送回城镇里免得他们被路过的野兽给偷袭了，或者免得他们不小心踩到了花花草草把他们打晕了触发水晶传送回去，这样对这片树林和大自然都是很友好的嘛。
　　……好吧我承认我是想早点把支线任务给搞定了赶紧回城镇那边去看看枫月和洁莉的状况，没有我在的话，那个火球狂人不知道会干出些什么奇奇怪怪的破事儿来。
　　我感觉，跟枫月相处了这么久，我都有点倾向于用枫月的思考方式来解决问题了，对付一些日常琐碎的事情，要是我还是像在慕晴公会那边处理商务和管理问题那样仔仔细细里里外外地剖析个遍然后再得出一个合理的结论，不知道我苏慕朔的日常生活会变成个什么奇怪的样子。

第493章 四、BOSS的烦恼

即时通讯里忽然闪出一条通讯，正好我现在也没事做，我便打开即时通讯，看了一眼慕晴给我发来的那条信息。
　　慕晴：【老哥老哥你现在在哪啊！你都好几天没来公会这边处理状况了我有点忙不过来啊！】
　　慕朔：【见鬼，你不是会长吗你给我稍微负起责任来啊！我都帮你安排好公会的近期安排了啊！你照着我的蓝图去规划不就行了吗！】
　　慕晴：【呃呃……不是公会建设的问题啦，这边有一些跟老哥你有关的事情……】
　　慕朔：【跟我有关……？】
　　我看见慕晴发过来的通讯，自己也是一愣神。她那个公会现在应该正是招人的旺季吧，毕竟伊丽莎白把慕晴公会的事迹给写进了浮空巨城的调查报告，写好了递交给学院官方后，似乎直接被圣诺法皇室的法师结社给提走了，没过几天就以伊丽莎白的名义发表到了博格月刊上，在整个人类法师界掀起了轩然大波。
　　DELTA公会这个名字，也忽然间响彻了整个圣诺法的大街小巷，每天前去慕晴那间修得跟白宫似的公会大厅里咨询的人络绎不绝，听说有几个去咨询的还是从其他公会跳槽过来的。
　　慕晴：【对啊，跟老哥你有关的，皇家结社那帮老骨头不是把伊丽莎白的调查报告给投稿给了什么什么月刊吗，我今天去买了一份月刊，你知道你在那上面被描述成什么吗？】
　　慕朔：【慕晴你慢点……我有点反应不过来……我被描述成什么了？】
　　慕晴那边停顿了很久，似乎是在翻书寻找，但很快，她就继续朝我发来了即时通讯，我仔细看了一眼内容，两脚忽然站住，一脸懵逼。
　　慕晴：【来我给你念念啊，呃咳，‘在此次对浮空巨城进行的意外调查事件中，本结社成员苏慕朔，为防止浮空巨城内异常魔力的扩散起到了关键作用，该成员平日成绩优异，实战能力突出……’呃后面就是些书面套话了，跳到最后一段，‘特此向皇家结社推荐本结社成员苏慕朔。’，就是这句话，我感觉老哥你最近的事情铁定会非常多……】
　　我沉默了很久，终于无奈地垂下了肩膀，很是头疼。
　　慕朔：【真是见鬼……这段话是我让伊丽莎白加上的，本来是希望她能把皇家结社那边关注的焦点从公会挪到我这里来，你那边就会轻松很多……多半是这家伙理解错了吧。】
　　慕晴：【呜呜老哥你居然这么为我着想，我好感动啊。】
　　慕朔：【着想个屁，要是他们发奖金的话这笔钱肯定会落在我手里你知道吗。】
　　慕晴：【卧槽？这可就不能忍了啊老哥！这种人神共愤的推卸责任明显是不道德的嘛！怎么可能让你一个人承担这么重大的责任呢！站在替你着想的角度我决定提起抗议！我要去找月刊出版社抗议！……】
　　没有再理会忽然抓狂的慕晴，我沉默地关掉了即时通讯。
　　……不过，要是一说起浮空巨城的话……
　　我用力摇了摇头，把重新浮现起来的记忆给强行压回到脑海深处。奥菲莉娅的记忆依然残留在我的脑子里，除了不知去向的霍格迪，仅存的对奥菲莉娅有印象的人也只有我而已了，我必须要带着她的记忆活下去。
　　深呼吸一口，稍微平复了一下自己的心情，我看向前方的小路，拄着法杖一步步地走向森林深处。
　　……
　　……
　　大概是半个小时过后吧。
　　就在我的体力槽快要耗尽的时候，前方忽然出现了几个白色的信息窗口，仔细分辨了一下，
　　是几个坐在那里的学生。那里是森林中少有的一片空地，空地上放着几只帐篷，还有一堆已经熄灭了的篝火，虽然我不知道他们坐在那里干什么，但估计是刚吃完早饭在休息吧，毕竟森林里这几天经常是夜半三更爆发小规模冲突的，就好比昨天晚上，研习会派了八个魔剑士夜袭学生会那样，虽然被站在树梢上看风景的我给发现了，我就顺手捡了八分，但树林里其他地方的冲突显然还是要大得多的。
　　你想想，除了我这种把自己藏在树屋里的家伙以外，其他人肯定都是想趁着月黑风高赚点分顺带坑别人一把的，要是不想被干掉，那就只能睡得晚一点，早上自然就起得比较晚了。
　　我检查了一下自己的背包。体力药水只有两瓶了，要留着应急，这几个学生到底要不要搞定呢……？
　　如果要速战速决，那就必须用掉一个瞬发法术打偷袭……
　　一边仔细斟酌着，我迈步朝他们几人走去，但就在我迈出第一步的时候，我忽然感觉到了脚下的异常。
　　我踩到了一片符文法阵里面。
　　“哦，我有一句MMP一定要讲。”
　　我只来得及说出这句话，刺耳的警报声刹那间便回响了起来，坐在空地上的几个学生的信息窗口瞬间变成警惕的黄色，在看见我的同时，更是瞬间变成了敌对的红色，几人相继拔剑，朝意外触发警报的我奔来。
　　.
　　【警告，攻击来袭。】
　　.
　　短剑掀开了茂密的树丛，他们几人与我对视了一眼，几乎是同时一愣神，但手中的短剑却依然朝我斩来，被法师护甲给纷纷弹开，但当我刚准备嘲讽两句然后原地读条放个大招把他们给搞定的时候，我忽然听见了一个熟悉的声音。
　　“慕、慕朔？！”
　　顺着声音的源头看过去，我看见了一个熟悉的身影，虽然她身上这件红色的法师袍在我看来有点过于显眼了，但信息窗口我还是能辨认出来的。
　　“……依依？你怎么在这里？”
　　我很惊讶地开口说道，连忙撤销了法师护甲的外放，让依依跑到我跟前，满脸惊讶地看着这个学生会的首席。
　　“依依你怎么……没跟学生会的大部队一起行动啊？”
　　“先别说这个了！慕朔你刚才是不是踩到了我们布下的警报符文啊？”
　　“对、对啊，有什么问题吗？”
　　“那就赶快跟我们一起跑路啊！研习会那帮家伙这两天就跟疯狗一样在追杀我们啊！”
　　“……？”
　　一脸懵逼的我还没有怎么搞得清状况，眨了眨眼睛，但很快，我就感觉到了一丝不对劲，跟在已经跑路了的依依背后，腾腾地窜进了树林深处。

第494章 五、烦恼的迷路

……
　　三天后，九月十一日，下午三点左右。
　　我出现在了城镇传送阵里。
　　当我一落地，立刻就跑上来了几个医务人员，直接把我从传送阵里拽到了一旁的担架上躺下，穿着护士服的几个护士立刻围了上来，拽着我的手臂小腿用小锤子轻轻地敲敲打打，一边问我哪里不舒服哪里疼哪里受了伤，还一边把我往圣教临时设立的治疗所里运。
　　我当时就不乐意了，要知道圣教的治疗所可是要收费的啊，你们这样明目张胆地坑我钱的行为不可取啊年轻人。
　　躺在担架上的我刚想挣扎着下来，忽然就被身边的护士给按在担架上，一脸懵逼的我朝她看了一眼，她却凑到我的耳边对我说“别担心这里已经安全了我们马上就把你带去治疗”，搞得我就像跟一个刚被人砍了二十七八刀送进医院奄奄一息还要跳下病床跟砍我的人拼命的那种奇葩病人一样。
　　这尼玛要是传出去了我苏慕朔还怎么混下去啊！
　　当机立断，我的右手拇指立刻用力搓了一下无名指上的一只白色的指环，瞬间，刻录在指环上的触发术立即启动，光芒瞬间包裹了我的全身。
　　.
　　【四阶法，初等触发术。】
　　【指环触发，启用第一预设状况。】
　　【三阶法，初等随机传送术，发动。】
　　.
　　担架上的那个病人在护士们的眼前瞬间消失。
　　……
　　触发术，一种我新接触到的法术类型，除了法术矩阵与法术序列这两种每天都要进行储存的瞬发法术以外，触发术所带来的瞬发法术更加方便——
　　我左手无名指上的这只普通的指环就是一个例子，它本来只是我在地摊上一个金币买到的便宜货，是最低级的金属戒，一点花纹都没有，但经过我的一番炼金加工后，我把它给制作成了一只刻录了触发术的戒指，当我摩擦这只戒指，同时启动触发术的三种预设情况之一，就会触发戒指里的初等随机传送术，将我在传送到八百米以外的随机一处地方。
　　当然，这个地方有的时候会有些坑爹。
　　……
　　白光消散，我忽然出现在了城镇中心的广场上，幸好居民们都跑去观看直播比赛去了，广场上没多少人，突然出现的我也没有引起任何人的注意。
　　我为什么会突然跑回来呢。
　　当然是因为我的积分已经攒够了啊！当我干掉那一拨大清早就在我树屋门前蹲守我的家伙后，我的积分就涨到了足足90分，在森林里逛了一个上午和半个下午，顺带在依依她们的营地里蹭了一顿热腾腾的午饭，我毫不犹豫地选择了传送回来，谁知一回来就遇上了这种事情，让我很有些糟心。
　　广场上空荡荡的，相比之下，远方那座魔法竞技场里却是热闹非凡，强大的反差让我忽然有种置身事外的感觉。
　　确认了我已经收到支线任务奖励的经验值和稀有材料过后，我抬头看了一眼高挂的太阳，拄着法杖，朝远方的竞技场悠悠地走了过去。
　　我是跟枫月和伊丽莎白还有洁莉她们几个一起跑来这里的，得先跟她们报个平安才是。
　　不过……
　　刚走出几步，我就忽然愣在了原地，茫然地看向前方陌生的街道，眼角微跳。
　　我还是第一次来这个城镇呢……这随机传送术让我他娘的迷路了啊！
　　……
　　————慕朔迷路中————
　　……
　　因为不想浪费御风术的施法材料，洁莉在即时通讯里面说她也不知道该怎么从中央广场绕过去，而且大白天的带着她那只大帽子骑着扫把在人口密集的城镇上方飞过，要是被圣教的圣殿骑士看见了恐怕会被认为是魔女而被抓去拷问的吧。
　　为了不让洁莉冒着这种风险，我让洁莉跟枫月和伊丽莎白解释了一下我的状况，自己在中央广场的周围闲逛了起来。
　　因为这里在开展那个森林混战的活动，这里并不被视为主城区域，我的小地图也没有把这里给探索完，除了中央广场和之前的传送阵以外全部都是黑的，我甚至不知道这座城市到底有多大。
　　看城墙和周边附属乡镇情况的话，这里应该算是个一线城市，虽然跟帝都那丧心病狂的七十五米巨墙没法比，但二三十米高的附魔石墙也是相当坚固的了。
　　这种程度的城墙，没有个六阶法应该是没办法给轰破的。
　　嘛，现在先想办法打发时间，等天黑了再让洁莉飞过来接我就是了。
　　抱着这样的想法，我沉默地走进了旁边一家小酒馆，要知道，很多事件的开始，往往是在小酒馆里碰到了某个辗转多地的怪人，从怪人口中得知了一处古代遗迹的藏宝图，然后召集队友或是孤身一人跑过去寻宝，然后开始新的主线任务……
　　得了吧这种老套的二流小说情节怎么可能出现在我苏慕朔身上呢，真是笑话。
　　小酒馆里空荡荡的，估计是客人都跑去魔法竞技场那边观看直播比赛去了的原因吧，小酒馆里只坐了一个穿着一身亚麻色斗篷的奇怪家伙，右手放在桌上端着酒杯，面前摆着一盘花生米。因为他那头凌乱的棕色头发的缘故，我看不清他的眼神，但我也没有太在意他，虽然因为得到的信息太少，他的信息窗口一片空白，但他身上这股悠闲的气息不像是能对我造成什么威胁的样子，我便径直走到了柜台前，丢下两枚金币，朝店员开口说道。
　　“一杯杜普杜拉酒，谢谢。”
　　“好的，一杯是吗。”
　　“嗯。麻烦多加一块方糖。”
　　简短的三句对话后，店员把金币抹进抽屉里，抓起一只水晶杯，转身在身后的水龙头前接了大半杯金黄剔透的酒液，在柜台上往里又加了一块方糖，放在我的身前。
　　毫不遮掩自己的身份，我直接用法师之手抓起了那只水晶杯，双手从兜里摸出了用来记录一些日常支出的小本本，往上面写下了买这杯酒的支出。
　　虽然我自己依然在努力地进行炼金实验赚点钱，但奈何我对法术材料的需求实在是很大，平日里一直都是入不敷出，要是不记账的话恐怕我会把自己身上的钱给花光的吧。

第495章 六、迷路的怪人

一边小口啜着杯子里的酒液，我一边检查着我的账本。
　　店员显然是对来这里喝酒的法师们异样的举动感到见惯不怪了，就好比我现在这样，用一只凭空出现的半透明的手掌抓着酒杯，自己却在那里对照着账本对账。
　　但我很快就发现，身边的位子上忽然多出了一个身披亚麻色斗篷的身影，明显是刚才坐在桌子上的那家伙，他端着自己的酒杯和花生米坐到了柜台上，在柜台里丢下一枚金币，顺便把空酒杯递回给店员。
　　“再来一杯，谢谢。”
　　他的声音很深沉，明显是个三十来岁的男性的声音，我用余光瞟了他一眼，看着他胡子拉碴的下巴，还有穿戴着磨损有些严重的钢铁护手的右手，更加确定了自己的判断。
　　店员把酒杯递回给他，小酒馆里重新陷入了沉默，只有店里一架魔法留声机还在发出咿咿呀呀的音乐声。
　　这氛围，像极了上世纪的西部小酒馆。
　　“……这位小姐，你是来这里参加森林竞赛的法师吗。”
　　沉默了大概一分钟，男人忽然朝我开口说道。我扭头看了看正在喝酒的他，他正盯着柜台背后的那一排装酒的水龙头，注意力似乎并不在我身上，但刚才那句话毫无疑问是对着我说的，让我一时间有点犯疑。
　　“对啊。大叔你呢，来这里旅行的游客吗，你的打扮跟个游客很像啊。”
　　我慎重地考虑了一下自己的的外貌，开口说道，尽量让自己的声音显得成熟一点。但因为一些奇怪的原因，听起来依然还是跟个小女孩一样。
　　喂这真的够了好吗！这具身体在设定上可是有整整十四岁啊！听起来怎么这么奶气啊！
　　“游客吗，看起来也确实像个游客呢。”
　　大叔自言自语般说道，又往自己嘴里送了一口酒，一边轻轻摇晃着半满的杯子，一边伸出藏在亚麻色斗篷下的左手，撩开了挡住自己双眼的凌乱棕色头发，让我看清了他的眼睛。
　　那是一双炯炯有神的双眼，但眼底深处藏着一抹不容易被发现的疲惫。原本我就认为这大叔的脸型还不错，年轻时候肯定是个帅小伙，但要是加上他这双眼睛，就直接摇身变成了帅大叔了。
　　只是头发跟鸡窝似的，还有这身遮掩特征的亚麻色斗篷，让他的气质被大砍一刀。
　　他扭头朝我看了过来，微微眯眼。
　　“对了，既然这位小姐是来这里参加比赛的法师学员，为什么会跑到这地方来一个人喝酒记账呢？”
　　……该死，这个问题刚好问到点子上了。
　　“我其实刚刚才回到城镇里，直到今天下午之前，我都在树林里参加那个比赛……因为树林里太无聊了，而且起早摸黑的也有点太累人，我就自己触发了传送水晶跑回来咯。”
　　稍微变更了一下我回来的原因，我开口说道。这个男人似乎也听出了我并不像在撒谎，微微笑着偏回了脑袋，又往自己喉咙里送了一口酒。
　　“就因为无聊就回来了吗，这位小姐你还真是随性呢。”
　　“那当然，人生在世不就图个开心吗。”
　　我很随意地调侃到，男人忽然哈哈大笑了起来，笑声压过了店里那架声音不大的魔法留声机。他的笑声很爽朗，是发自内心的那种笑，并不是刻意装出来的大笑，让人感觉还不错。
　　“哈哈哈哈哈哈，要是这句话在我的那帮子同伴嘴里说出来，我倒还觉得挺正常的，但从这位小姐你嘴里说出来，就显得很有趣了呢，哈哈哈哈哈哈。”
　　一边笑着，男人忽然把杯子举到了我的面前，我懵逼地眨了两下眼睛，抬头看向他，他也正低头看着我，朝我微微晃了晃杯子。
　　“在我们那里，聊的很快乐的陌生人之间一般都会碰杯的，不尝试一下其他地方的风俗吗。”
　　“……哈。”
　　我也有些被这男人给搞糊涂了，收起账本，右手接过法师之手抓着的酒杯，跟他手里那只盛着澄澈酒液的酒杯轻轻一碰，发出清脆的声响。
　　……
　　“大叔你是从什么地方过来这里的啊。”
　　我一边喝着手里那杯金黄澄澈还加了方糖的酒，看向身边又向店员要了一杯的大叔。
　　这金黄色的酒叫杜普杜拉酒，圣诺法特产，在帝都的很多酒馆里都有卖的，具体的产源地似乎就是我所在的这座城，它的另一个名字是杜普杜拉城，因酒而得名。
　　杜普杜拉酒并不像是那些烈酒，诸如白兰地伏特加和威士忌，这几种我在原世界就有所耳闻的烈酒在这个世界也有出产，但杜普杜拉酒不一样，这种金黄澄澈的酒，其酒精含量相当少，绝大部分是未经发酵的糖类，喝起来的感觉就跟兑了雪碧的葡萄酒一样，但是味道要更醇厚一些。
　　因为某种特殊的原因，我这具身体对酒精有谜一般的抵抗力，换句话说，我的【醉酒】抗性高达100，达到了完全免疫醉酒的状态，那些烈酒对我还真构不成任何威胁，除非把它们点燃。
　　所以，为了让自己的舌头提醒自己我是在喝酒，我毅然决然地选择了杜普杜拉酒，很快就沉迷其中。
　　其实还有一个原因，就是这具身体对甜味食物的迷之热衷。
　　“从什么地方过来的……一个很远很远的地方，可以说是异域国度吧。”
　　“是从外国过来圣诺法的啊，那大叔你来这里干什么呢？该不会只是为了喝一口这杜普杜拉城的酒吧？”
　　“哈哈，虽然这个也算一个原因，但主要原因肯定不是这个啦。”
　　大叔苦笑了一下，看向杯子里的酒。
　　“不过让我很吃惊的是，这里不止有杜普杜拉酒这一种特产，这里的杜普杜拉威士忌，味道也很不错，只是稍微欠缺了那么一点劲头……还没法让我醉得不省人事呢。”
　　“噗，要是大叔你醉成一滩烂泥了，酒馆岂不是还得负责给你安排个住处啊。”
　　“说得也对。不过，我来这里的真正目的……只是为了找一个人而已。”
　　“找人？大叔你有亲戚住在这座城里吗？”
　　我很疑惑地喝了一口酒，眨了眨眼睛。但大叔却认真地看了看我，嘴角微微一撇。
　　“我已经没有亲戚了，我来这里，寻找一个故人。”

第496章 七、怪人的交流

“故人……？”
　　我轻声重复了一遍，大叔点了点头。
　　“对，一个故人。”
　　“唔……那大叔你知道他住在哪里吗，像你这样漫无目的地找下去会很艰难的。”
　　“他以前总是喜欢住在城外，听说最近搬进了城里，具体在哪我也不是很清楚……不过，我在城里多转转就能找到的吧。”
　　一边喝着杯里的酒，大叔一边说道。
　　在不经意间，他把藏在斗篷里的左手重新抬了起来，放在柜台上，我瞟了一眼大叔的左手，他的左手上穿戴着与右手相仿的钢铁护手，只是因为方便握剑的原因，他右手的护手并没有覆盖到他的手指，相比之下，左手的防护就做得很好。
　　但我认真回忆了一下这种钢铁护手的制式规则，微微眯着双眼，朝那只护手凝视了过去。
　　这种款式的护手……手背处的护甲是椭圆朝外的，每个指节上都在背部加上了一块附魔钢板，但这种设计早就已经被圣诺法和罗诺斯给抛弃了，现如今的圣诺法制式护手，基本上都采用了与护腕一体式的设计，指节处用整体的钢甲环形包裹，关节处用扣合的锁链连接，虽然这样牺牲了一部分灵活性，但在制作流程上可以省下一大半的时间，出产时间也被大大缩短。
　　在我的记忆中，这种形式的制式护手……唔，我记得前几天的日报上刚刊登过一则消息，据说是罗诺斯那边出土了古费曼帝国的一些军用铠甲和装备，用魔法保存得很完好，同时也刊登了几张照片，我清楚地记得上面对军用铠甲的描述，当然，这种护手也有所描述。
　　我抿了一口酒。
　　如果我没记错的话，这种护手，应该是古费曼帝国的军用护手。
　　“大叔，你这只钢铁护手……”
　　稍微考虑了一下，我选择了发问。
　　“护手？这只护手有什么问题吗？”
　　大叔似乎并没有听出我话中的深意，抬起左手，在我们两人面前晃了晃，我更加确定了我的推断，但要是我直接把真相说出来的话，会不会招致什么不确定的后果呢……？
　　反正我只是来喝酒打发日子的，还是不要轻易惹是生非为好。
　　“……我看这只护手的磨损程度似乎有点大，大叔你是个经常去猎人公会那边接取委托的雇佣兵吧？”
　　“哟，这都被你看出来了，经验很丰富嘛。”
　　没有否定我的回答，大叔的表情很有些惊讶，大概是不认为我对雇佣兵有了解，突然从我嘴里听到这种答案很惊讶吧。
　　“这是我很久以前从我祖辈那里继承下来的，老家那边的习俗，祖上是骑士的话，后辈就必须得继承祖辈的至少一件装备，结果我祖上只留下了这一只护手，很无奈呢。”
　　“祖上流传的啊，大叔你祖上肯定是个很厉害的骑士吧。”
　　“哪里，只有一点封地而已，算不上什么有名的骑士。”
　　说完，他仰头喝掉自己杯子里剩下的酒，把杯子留在了柜台上，起身走到店中间，全身又再次被亚麻色的斗篷给盖住。
　　“我得离开了，把这杯酒喝完了，你也带着你的朋友离开这里吧。这里不能久住，马上就要乱了。”
　　“乱？……什么意思？”
　　“字面意思。听我的，尽快离开，不然到时候……”
　　说完，大叔把他自己的斗篷帽子拉起来盖住了脑袋，头也不回地走出了小酒馆。我呆呆地看着他的背影，困惑地挠了挠脑袋。
　　果然是个奇怪的家伙呢。诶，我好像自始至终都没能把他信息窗口里的个人信息给弄明白？呜哇真是失策呢。
　　……
　　……
　　此时，街道上。
　　身披一身亚麻斗篷的男人迈步走着，脚上的皮靴跟石砖地面碰撞，在因为举办活动而空旷的街道上很是清晰。
　　忽然，男人停了下来，从斗篷里抬起了自己左手上的那只钢铁护手，静静地凝视了一会儿。
　　“……差点就被发现了，果然跟那家伙说的一样，蓝色毁灭者的警觉性很高呢。”
　　他握紧了拳头，忽然又松开，很随意地垂到身旁，他自己却朝北边望了过去。
　　“不过，这样也好，但我刚才忽悠她的最后一句话……她会不会当真呢……？”
　　……
　　……
　　“慕朔你喝酒去了吗？都说了未成年人不能喝酒啦！”
　　“好好好都依你……但我喝的是杜普杜拉酒诶，没有什么酒精的……”
　　“不行！只要是未成年人就不能进酒吧去喝酒的！对身体不好！”
　　“可是……”
　　“饮料酒也不行！米酒也不行！我知道你们中国有那种米酒的！”
　　“……”
　　现在是晚上七点，天差不多黑下来了，因为那家小酒馆里的顾客也差不多聚集了起来，我便跟店员结了账，悠悠地拄着法杖让洁莉骑着扫把过来接我，哪曾想，我一下午的时间在小酒馆里消费了接近一百金币，除开因为无聊让店员端上来的小菜，其他时间就光花在了喝酒看书上厕所这三件事上。
　　直接后果就是，我跟洁莉一见面就打了个饱嗝，据她所说，“就跟一口气灌了一整瓶二锅头”那种。
　　嘛，这具身体闻不到酒味这一点还是挺好的嘛。
　　我坐在洁莉的扫把上，紧紧抱着洁莉的腰，生怕掉下去。但洁莉的车技还是挺稳的，都骑扫把这么久了，新手司机也该成长成老司机了。
　　“好啦好啦，以后不会再去酒吧了。”
　　“……就勉强信你一次吧。”
　　少女开口说道，我长出一口气，终于是把洁莉这关给过了，但等会儿回去了要怎么跟枫月和伊丽莎白交代呢……
　　话说，圣诺法应该没有这种未成年人不准进酒吧喝酒的奇怪规定吧。
　　……
　　十分钟后。
　　好吧我承认，那个店员是把我认成精灵了。
　　“慕朔你怎么能进酒吧去呢！那里面是不准未成年人进去的啊！”
　　“……好好好我知道了……下次不会再去了……”
　　“慕朔你去的是哪家小酒馆！我明天就去城主府举报！这种不负责任的行为是违法的！”
　　“哎呀伊丽莎你别去了嘛我错了嘛……”
　　“……”
　　少女狠狠地看了看我，叹了一口气，坐回了众人都坐着的沙发上。
　　“哎，慕朔你这么早回来干什么嘛，不能因为森林里面无聊你就这么早回来啊，要知道我们可是在你身上下注了呢，四天过后你多呆一天我们的钱就能多翻一倍哦，结果只能拿三倍了呢。”
　　“……”

第497章 八、盛况空前

……
　　时间一转眼就过去了。森林混战的结果似乎是学生会胜出，这出乎所有人的意料，但我却暗自开心了一会儿，尤其是当我从赌场的前台取回我的赌金时，我更开心了。
　　赌研习会胜出和赌学生会胜出的赔率分别是一赔一点五和一赔三，我在以枫月的名义下了两万金币的注赌学生会赢，然后转身从传送阵里传送回了森林，趁着天黑对研习会的魔剑士们来了一次大清洗，估计传送阵那边的医护人员那天晚上就没睡个安稳觉。
　　除开施法材料钱以外，净赚三万。
　　……
　　……
　　圣诺法帝都。
　　九月十六日，下午两点。
　　我准时出现在了慕晴的公会门口。
　　公会街的街道上依然是人头攒动，来往的各个公会成员，还有路边的小摊小贩，把这条本来挺宽敞的街道给挤满，虽然还是能自由地走动，但总觉得少了很多自由空间。
　　我抬头看向阶梯上那座跟白宫差不多的建筑。
　　在我们前去浮空巨城之前，慕晴雇了个装修队，花了半个月的时间把公会大厅的外景给重修了一遍，听说装修队一看见她的出价干活贼卖力，我也不知道她到底出了多少，但铁定比装修业的行内标准高出许多，不然装修工人也不会这么卖力地修了。
　　我的妹妹到底多有钱啊，我在心里这样想道，朝大厅迈步走去。
　　……
　　或许是因为名声远扬的缘故，来慕晴这个公会咨询的人也是越来越多，就好比现在，隔了老远我都能看见站在大厅里忙活的两个女仆打扮的狂战士。
　　在这里容许我吐槽一句啊，我真的是搞不清楚慕晴这安排到底是为了什么，虽然诺兰在设定上是个半兽人的圣教圣女，每天都得去教堂做任务升级，但公会里总不可能找不到几个性格温和脾气好的人来当接待员吧？非要让这两个一言不合就可以发动狂化掏出大宝剑对砍或者一起砍人的狂战士穿上女仆装出来？这触犯危害公共安全罪了啊慕晴。
　　只不过，这两只狂战士看起来还挺安分的。
　　我身边的行人们大多都是些新入行的冒险者，职业从游侠到战士再到盗贼一应俱全……当然，除了某些特殊职业以外。我甚至还看见了几个学院的学生，虽然是三个法师少女，都能她们还是跑来这家据称很开放的新晋公会来看了看稀罕，应该是想赚点零花钱的吧，毕竟她们的称号栏里也没有学生会或者研习会，想凭个人的力量跟研习会和学生会这两个老牌社团抢学院官方的任务分配实在是有些困难。
　　要知道，学院里并不是只有贵族就读的，也有很多平民学生前来学习魔法，这种一般毕业了就会选择加入某个魔法结社，进行职业的炼金研究或是施法材料的加工，优秀的可能会选择加入皇家法师团，成为研究战场魔法的战法师。
　　我？我就比较厉害了，厉害得我都不想说话。
　　那三个LV18左右的女学生明显是在柯莉娜和奈叶这两个接待员的面前碰了壁，垂头丧气地走了出来。
　　看来慕晴跟这两只女仆交代得很清楚嘛，我在给慕晴的长期计划书上写的是“公会里尽量不要招收法师”，我这么做的原因是考虑了我自己在施法材料上的消耗的，在这个世界的公会界和魔法结社界里有这么一条不成文的规定，公会或是结社要承担法师成员为结社所施法的法术材料消耗，也正是这个约定俗成的规定，让我直接给慕晴安排了谢绝法师这一条。
　　像我这样一个法师倒还好，但我每天光是在魔法竞技场里消耗的法术材料总价值就高达三千金币，这还是我尽量省着用，只用三阶以下的法术跟那些术士魔剑士们玩心机争取一套带走，若是让我碰上研习会首席那种，他们的等级也差不多提升到二三十级了，三十级左右的术士跟魔剑士正是强势的时候，我光用普通的三阶法二阶法估计是没办法轻易搞定的，很多时候都是他们躲掉了我的第一轮法术，逼得我只能选择用高阶法术秒掉或是憋第二轮法术。
　　要是在野外狩猎的时候，我对法术材料的消耗更是疯狂。
　　但是……我在看了看她们三人的等级后，仔细思索了一下，迎着三人走了过去，在阶梯上跟三人对视。
　　三个少女愣了一下，很快就惊讶地叫了起来。
　　“诶诶诶？！慕朔同学？！”
　　“在这里居然碰到了慕朔同学？！”
　　“……”
　　我TM是国家二级保护动物吗混蛋！怎么每个在学院外看见我的学生都跟看见了野生大熊猫一样啊！
　　三人赶紧整理了一下自己的法师袍，重新朝我看了过来。
　　“……你们三位，是想加入这个公会吗？”
　　“唔啊，没错……啊啊忘记自我介绍了，我叫温蒂，这两个是我的舍友，莎拉和妮娜，我们都是今年刚入学的新生，因为家里的状况不太好，就想在学院的公告板那里找一点赏金委托……结果研习会和学生会的学生们去得都很早，我们根本排不上队，只有来这外面想想办法了……”
　　“结果其他公会根本看不上我们，这家新开的公会虽然说会三天之内给我们答复，但是估计也很悬呢。”
　　我检视了一下三人的信息窗口，确认三人的名字和等级。
　　两个LV18，一个LV17，身上穿的法师袍是学院的制式法师袍，蓝色的稀有级，并不算是很高级的装备，但是也算不错的，至少比我看见的其他咨询者身上的白色普通级装备要好。而且，从学院里经过了这一个多月的学习的法师，或多或少都是掌握了一些法师标配法术的，比如火球术，在战斗力方面肯定是不会太弱的。
　　而且，看她们三个的样子，也不像是某些心机很重的贵族学生，既然是踏实的的平民学生，那我就稍微满足一下她们的需求吧，顺带做个人情，以后可能会方便点。
　　“三天之内给你们答复啊……那多半你们是没戏了。”
　　“呜哇，怎么这样……”
　　“但是，听我说，你们现在会哪些法术了，大致给我说一下。”
　　“呜，法术啊？……我们三个平时都是一起上课一起去图书馆的，学的法术不太多……但、但是我们已经掌握了一半的一阶法了！我们都有好好做笔记的！”

第498章 九、

一边说着，名叫温蒂的少女从法师袍的内衬里摸出了一本笔记本，挺可爱的封面，透出浓厚的少女气息，比起我那本厚到可以砸死人的跟拉莱耶文书一样的魔法书根本没法比。
　　在给我展示了她们的学习成果后，我稍作思考，看向面前的三个少女，开口说道。
　　“如果你们可以把这种毅力坚持下去的话，那就跟我来吧，我带你们进去。”
　　“……啊咧？！真、真的吗？！”
　　三人很有些吃惊的说道，我很淡定地让她们跟着我重新走回了公会大厅里，三人紧跟在我身后，看着我跟奈叶和柯莉娜轻描淡写地打招呼，满脸的惊讶。
　　当我们走上楼梯间的时候，三人这才把少女本性都施放了出来，非常惊愕地朝走在前面的我盯了过来。
　　“居然真的进来了啊！慕朔同学是这家公会的成员吗？！”
　　“我？我不是成员啊，只是因为我跟这家公会的会长很熟悉罢了。等会儿你们跟着二楼的接待员去登记一下吧，应该会优先考虑你们的。”
　　“唔啊……非、非常感谢……！我们一定会找机会道谢的！”
　　“没事没事~举手之劳而已嘛~”
　　把三人带上二楼，我跟早就在即时通讯里联络好的瑟希尔碰了面，这个一头红发的女游侠嘿嘿笑着揉了揉我的脑袋，接替我带着三个少女走向了二楼的招募办公室，我则径直走向了三楼，会长办公室的楼层。
　　……
　　刚走到门口，我就听见门里传来了一阵笑声，让我感到脊背发麻。
　　诶我日，怎么慕晴的办公室里会有这种贞子一样的诡异笑声出现啊，难不成我上次为了报复慕晴在她办公桌的桌底下刻录的骷髅战士召唤法阵发生了什么状况，被修改成了初等异界誓缚召唤出了贞子？
　　这种百万分之一的几率怎么可能让我碰上嘛真是的。
　　我一边这么想着，一边召唤出了我新装备的法杖，默默地给自己套上了力场护甲和法师护甲。
　　贞子这种带有魔法属性的异界生物，用双重护盾要保险得多。
　　一边这么想着，我伸手推开了一条缝。
　　——然后就看见了披头散发的白衣贞子？
　　别逗了怎么可能呢，我只看见了坐在那张金丝楠木豪华办公桌后的慕晴，她正坐在沙发椅上很没形象地哈哈大笑，南宫和里昂大叔两人穿着那天见到的黑色西装站在她身后，戴着墨镜的样子活像两个FBI探员，当然，是喜剧片里的那种。
　　“王会长你真是过奖了，不过我还是得稍微提醒你一句，既然我苏慕晴想在帝都这地方扎根，我就必须得这么做。我这么一说，王会长你明白我的意思吗？”
　　“啧……苏会长，要是你非要这么做的话，恐怕我王某人就有点难办了啊，你要知道，这公会街上到处都是苏会长你这样的冒险者公会，一抓一大把，如果真的答应你了，我还怎么在这条街上混下去？”
　　坐在慕晴桌对面的是一个中年男人，一看就是个商人，眼睛里透出狡黠的光，但这时候他的神色却有些窘迫和愤怒，比起慕晴那边的轻松写意和她身后两个莫名装逼的黑衣保镖简直是不动明王和街边小花的差距。
　　我在门缝那边一脸懵逼地看着里面的对话，有些摸不着头脑。听他们两人的对话，似乎是在讨论什么重要的决策，但为什么慕晴这个新晋公会的会长一脸的轻松，那边那个我有点印象的老牌公会的会长一脸傻逼？这食物链关系难道反过来了吗？
　　凡事总需研究才能明白，慕晴时常坑人，我也还记得，但我不甚清楚。我打开大门一看，里面都是些没有年代的文件，每一张文件上歪歪斜斜地写着“和平洽谈”几个字。我横竖不明白，仔细看了半天，这才从对话中听出了“坑人”二字，满本都写着“坑人”！
　　那个老牌会长也是人，慕晴要去坑他了！
　　……喂导演，我这剧本似乎有点问题啊。
　　吐槽了一下自己的剧本问题，我稍微往门后站了一点，激活了自己的沉默施法专长，在自己的手心里召唤出了一只奇怪的玩意儿。
　　【三阶法，初等异界誓缚。】
　　【异界生物，透明的魔眼。】
　　一只红色的巴掌大小的眼睛出现在了我的手里，朝召唤它的我猛眨了两下。
　　在通过意识给它传递了命令后，我从门缝里把这只红色的魔眼从地上滚进了房间里，站在门外，闭上了自己的左眼。
　　瞬间，我的左边视野便切换成了屋子里那只红色魔眼的视野。只有它的召唤者，也就是我，才能看见这小家伙的外形和轮廓，其他人如果是没有反隐法术的话是看不见也摸不着那只小家伙的，这只小家伙还可以自由飞行，甚至是穿过没有经过附魔的墙壁。
　　唯一的缺陷就在于，它只能在我周围一百米范围内活动，而且生命值也只有100点。
　　“怎么混下去？王会长，你都在这条街上混了这么久了……难道还不懂规矩吗？胜者为王败者为寇，我苏慕晴既然敢买下这间大厅，就证明我承认这一点。王会长，愿赌服输这句话，你也应该听说过吧？”
　　“……啧……苏慕晴！今天不把话说明白你要上天了是吧！我告诉你！别以为你有钱，这条街就都听你的了！我跟你说这招不好使！”
　　一言不合，那个恼羞成怒的中年男人便从椅子里站了起来，指着慕晴的鼻子大声叫道。
　　但慕晴却静静地听他说完，直到这男人喘着气怒目圆睁站在那里的时候，慕晴才微微笑着从桌上放下了自己的腿，双手撑在楠木桌上，朝男人看过去。
　　“不好使？……呵，那你倒是说出来，哪里不好使了啊？
　　“……实话跟你讲吧，王会长，我知道区区几千万金币是轻易动摇不得贵商会的根基的，而且，你们查拉图斯特拉商会也算是帝都最老的一批商会，在你们赞助下的冒险者公会自然也不在少数。不过，王会长你知道吗，在冒险者之间最广为流传的一条真理……是什么吗？”
　　慕晴双手撑着下巴，凝视着站在那里的中年男人，脸上的微笑逐渐疏散，面无表情，眼神冰冷，似乎重新回到了她身为一个刺客的状态。

第499章 十、

“如果我说，我有足够的自信在一天之内让王会长你卧室里的每一处角落都写上我苏慕晴的名字……你会相信吗？”
　　“……？！你、你敢……！你这可是违法的！”
　　明显有些慌乱的中年男人结结巴巴地说道，慕晴似乎很满意于他的反应，重新跷起了自己的双腿，靠在沙发椅里，脸上多了一抹微妙的笑容。
　　“呵，逗你玩呢王会长，我苏慕晴做事一向正大光明，怎么会做出这种伤天害理的事来呢？你说对吧？”
　　——这句话我苏慕朔第一个反对，我站在外面，心里想到。
　　被称为王会长的男人紧张地看着慕晴，忽然一甩手，冷哼一声，一边说着“咱们走着瞧！我要让你这新晋公会开不下去！”的话，摔门走出，似乎并没有看见靠在门旁的我，大步地朝楼梯间走了过去，消失在了楼梯间。
　　我看了一眼这个远去的中年男人，收回了那只红色魔眼，睁开眼睛，伸手推开大门。
　　“哼哼~让我开不下去？这大叔真是有趣呢。一人我饮酒醉~七八个慕朔我一起睡~”
　　我刚一推开门，就听见慕晴在里面唱着这首歌，然后跟走进门的我四目对视。
　　“……两眼……是独相随……”
　　我冷漠地重新召唤出了法杖。
　　……
　　……
　　在两个黑衣保镖的劝阻下，我收起了法杖，狠狠地白了一眼慕晴，一屁股坐到她刚才坐的座位上，伸手从一旁拽过了一叠刚整理好的文件，翻了开来。
　　其实我是知道那个王会长是因为什么而来的，要是这件事追根溯源起来，我才是真正的幕后主使……查拉图斯特拉商会，这个名字听起来奇怪得我想骂娘的商会，是圣诺法规模最大的一家商会组织，其旗下赞助了很多家知名的大公会，在公会街这边的名声很大。
　　虽然我对这个名字很奇怪的商会并不感兴趣，但这家商会还是不停地派人到我们的公会这边来，说是为了“提供合理的赞助”，其实就是看上了我们公会的名声，为了把我们这家新晋公会给拽进他们的旗下才来的。
　　但慕晴看了一眼他们提供的赞助数额和我们需要做的具体事项，就让里昂大叔和站在一楼接待的那两个女仆狂战士把他们给轰了出去。
　　“这就是他们新送来的赞助吗……？”
　　我翻开文件看了看，直接跳过前面的一大段书面套话，翻到第二页看向赞助的物品清单。
　　“……唔，这么多金币啊……”
　　看见金币数额的我也是有些吃惊，足足八千万金币，是慕晴建立这家公会时向圣诺法官方缴纳的保证金的八成，居然为了我们这新晋公会而下这么大的本钱，看来这家商会也是挺重视我们的呢。
　　慕晴凑过来看了一眼，很不屑地说道。
　　“才八千万？慕朔我跟你说，我现在背包里随便抓一把金币出来都不止八千万，那帮家伙也太看不起我了吧。而且，他们那仰着下巴跟我欠了他们98亿的样子一样，我也没在他们那里买手办拍卖了还不给钱啊，真是的。”
　　“……”
　　我深深地看了一眼站在我身边的妹妹。我的妹妹哦你身上到底有多少钱啊，能不能发挥你身为妹妹的作用分一半给老哥我挥霍啊？
　　这句话只在我心里说了一句罢了。
　　“要是慕晴你嫌少的话……那就算了吧……咳咳，不过，你刚才直接把他给撵走倒是个正确的选择，这家伙的文件上写着要求你以商会派遣的智囊团作为公会高层，等于是要求你交出一半的权力了。”
　　我给慕晴指了指文件上的要求，她抓过去仔细读了读，咬牙切齿地把那张文件给揉成了纸团，狠狠地丢进了纸篓里，朝刚才那个中年男人离开的方向愤愤地说道。
　　“我就说那家伙的样子很奇怪！原来藏着这种坑爹条例吗！”
　　“……你连文件都没看一眼……就直接拒绝他了……？”
　　“对啊，不然还能咋地。”
　　“我大概知道为什么那家伙这么愤怒了……”
　　我自言自语道，无奈地叹了一口气。
　　……
　　……
　　就在我准备仔细研究这周的招聘状况和公会资金周转情况时，刚把身上的黑西装给换成正常的轻甲，里昂大叔还赤裸着肌肉壮硕的上身准备穿戴自己的白色重甲，大门处就传来一阵轻轻的敲门声。
　　“咚咚咚……你好，请问……慕晴会长在吗……？”
　　“嗯？在的，请进，门没锁。”
　　慕晴似乎是习惯了这种情况，直接朝门外叫了一句，但站在门口的少女停顿了好一会儿，这才轻手轻脚地打开门，刚探进半个身子，就跟正在穿吸汗背心的里昂大叔四目对视，愣愣地眨了两下眼睛，视线挪到了里昂大叔那两块澎湃的胸大肌和八块结实的腹肌上。
　　“呜咿咿咿咿咿咿咿？！对不起我找错了！”
　　“砰！”
　　少女飞快地把探进来的半个身子缩了回去，同时砰的一声关上了大门，脚步声密集地响了起来，逐渐跑远，似乎是直接夺路而逃了。
　　我们众人呆呆地看着大门，齐刷刷盯向愣在那里的里昂大叔。
　　“……大叔你刚才……对人家干了些什么……？”
　　“我？我也没干什么啊，我不正在换衣服吗……？”
　　大叔与剩下的我们三人各自对视一眼，耸了耸肩。
　　没过多久，敲门声又响了起来，这次里昂大叔已经穿好了上衣，没有再重蹈覆辙，刚才那个怯怯的少女又走了进来。
　　就是我之前在阶梯上见到的那三个女学生中的一个嘛，名叫温蒂，LV18的法师，我倒是挺看好她们三个的，现在应该是作为新晋成员来慕晴这里报到的吧。
　　模样倒是挺可爱的，怯生生的样子也很招人喜欢，只是胸部的大小……呸！我才不是这种一见面就观察胸部的变态呢！只是稍微描述一下而已！
　　应该有B+的级别吧，总之比慕晴的A+要好就是了。
　　“唔……慕晴会长……在吗……？”
　　“嗯？我就是，找我有什么事吗。”
　　慕晴迎了上去，少女显然不敢相信眼前这个跟自己差不多高的同龄少女就是这家传奇新晋公会的会长，愣了一下，但还是很快反应了过来，把自己手里抱着的一摞简历名单递给了慕晴，很害羞地转身跑走。

第500章 十一、有刺客

“这就是慕朔你看好的新人吗？”
　　慕晴坐在我对面的椅子上，翻看着手里的简历。这一份我亲手排版的简历在三楼另外一边的接待室里有一大堆，印刷了很多，但真正来填写这份简历的却没有多少。
　　据我了解，像今天这样一天来三个就已经是算正常水平的了，有的时候甚至一天一个都没有通过原本是在二楼的南宫和里昂大叔的考核来三楼报到的。
　　我一边审阅着慕晴整理出来的报批表，点了点头。
　　“对啊，我在门口碰到的，虽然是原住民，但她们三个的魔法功底还是挺扎实的，至少不像其他一些贵族学生一样浮躁，而且升级速度也挺快，还算是比较靠谱。”
　　“既然你看好，那我就无话可说咯。”
　　慕晴摊了摊手，继续整理起了报批表。这家公会之所以每隔几天才会出台新的规定和公告，并不是外界所猜测的“是为了掩人耳目同时闷声发展”，而是因为一个直接的原因——
　　作为公会会长的慕晴，她是一个刺杀贼，属性点全都加在了力量和敏捷上，而团队里智力和洞察属性最高的人，恐怕就只有我这个所有属性点全都加在智力上的极端古典法师了吧。这种审阅文书和报批表的任务，交给团队智商担当的我来做，效率肯定是杠杠的。
　　但我却开心不起来，尤其是当我看见慕晴从柜子里搬出的那一摞报批表的时候，我很想当场召唤骷髅战士先把她打一顿再说。
　　这家伙到底是多久没有整理过这些报批表了。
　　无奈，我只能默默地发动了二阶法阅读魔法，凭借法术赋予我的瞬间阅读能力飞快地整理了起来。
　　……
　　忽然，就在我读到一半的时候，门口忽然响起了一阵急促的脚步声，红发女剑士急匆匆地跑进来，朝正在把我阅读过的报批表放回柜子里的慕晴叫了起来。
　　“慕晴，你现在有空吗。”
　　“啊？有空啊，发生什么了吗？”
　　慕晴连忙把整理到一半的文件递给里昂大叔，走到门口，看向神色慌张的瑟希尔，一脸的懵逼。
　　瑟希尔很焦急地看了看我，又看了看慕晴，开口说道。
　　“出事了……黛西她刚一来公会大厅这边，就跟站在门口阶梯下的一个黑衣人对峙起来了……！”
　　“黛西？”
　　我疑惑地重复了一遍，把手里那份已经读完了的报批表放到一边，困惑地盯向瑟希尔。
　　“黛西她怎么可能跟人杠上？她性格应该挺温和的啊。”
　　“我也不知道啊，黛西刚来的时候还挺开心的，但是跟那个黑衣人一见面，脸色就有点不好，黑衣人似乎也看黛西不顺眼，两个人就在阶梯底下的大街上面对面对峙了起来，你们快去劝劝黛西吧。”
　　慕晴回头跟我对视一眼，我们两人几乎同时耸了耸肩。
　　“那好吧，反正我这边也弄得差不多了，咱们先去看看情况，万一出点什么事就不好办了。”
　　一边这么说着，我们办公室里的几人都点了点头，放下手里的任务，朝办公室大门走去。
　　……
　　一分多钟后，我们走到了公会大厅门口，跟负责接待的两个女仆打扮的狂战士与众多前来咨询的冒险者一起看向了阶梯下那一黑一白两个身影。
　　黛西静静地站着，皱着眉头，跟同样静静地站在那里的黑衣人对视。黑衣人挺高的，一米七五的高个子，身材很是纤细，似乎是个女性，但她身上披着那身黑色的斗篷，让我看不清她究竟是谁。
　　而且，因为她身上这身黑色斗篷的缘故，她的信息窗口也是一片空白。
　　“那个人是谁……？”
　　慕晴朝女仆打扮的柯莉娜开口问道，柯莉娜头上的猫耳朵抖了抖，摇了摇头，表示自己也不知道。
　　“我也不知道啊慕晴，黛西她刚走到阶梯底下就跟那个一身黑衣的家伙杠上了，按理说他们两个是从不同方向走过来的，也应该不存在看对方不顺眼这类事情啊。”
　　“……是吗……慕朔呢，你能看清那个黑衣人的长相什么的吗？”
　　“……我试试。”
　　迈步走到门口，我看向身材纤细的黑衣人，轻轻地在法师袍的袖子里弹了一个响指，双眼直视着她，视野中的一切都开始迅速变化。
　　.
　　【四阶法，全知魔眼，发动。】
　　.
　　视野中的一切信息全部都呈现在了我的眼前，只要我想，我可以获取任何我想知道的信息，但这个赋予我全知力量的四阶法，在这个黑衣人的身上失效了——
　　在全知魔眼的视野中，她依然身披黑衣，没有任何变化。这让我非常吃惊，要知道，咒法级别的全知魔眼对神器级武器都是可以部分解析的，但我却没办法看破她身上的黑色斗篷，难不成，那一身黑色的斗篷是传说级的……？！
　　“不行，我也没办法知道她的身份。”
　　我最后还是放弃了观察，摇了摇头，但下一秒发生的事情，让我们都非常震惊。
　　黑衣人忽然朝阶梯上望了过来，抬起自己的左手，那只纤细的手腕上，赫然是一只已经展开的腕弩，箭矢直指向我。
　　“——？！慕朔！小心！”
　　“……？！！”
　　我满脸惊愕地看着那只腕弩，视野中闪出了赤色的警告。
　　.
　　【警告，你已被鹰眼锁定。】
　　【攻击来袭，破魔箭。】
　　.
　　鹰眼锁定……？这家伙是个弓手……？！
　　我只来得及在心里这样想道，那只银白色的破魔箭便已经离弦，锐利的箭矢朝我破空袭来，根本避无可避。
　　弓手的职业特殊技能，鹰眼，五秒内第一箭的命中率上升至120%，就算我发动了任何遮蔽我自身的法术，让这一箭的命中率下降，只要没有削弱到100%以下，我依然会被命中，除非我使用闪现术或者影界投影术躲开，但这么短的距离，我根本来不及发动瞬时施法专长，甚至连响指都来不及打。
　　我日，难道第一滴血就这样不明不白的跑掉了吗……？！
　　忽然，我身边的另外一个黑色身影动了一下，一把锐利的匕首滑到了慕晴的手上，她瞬间便替代我站到了箭矢的飞行路径上，匕首以肉眼完全看不清的速度挥斩，刀光一闪，那支原本必定命中我的箭矢便被她给强行格挡进了半空中。

第501章 十二、追杀

盗贼技能，刃反，慕晴曾经给我展示过她LV40新学会的这个技能，只要她成功施放，这技能可以让她格挡一切物理飞行物，但对法术没有任何效果，这也是慕晴在被我火球术砸了两发过后得出的结论。
　　黑衣人很淡定地放下了左手，腕弩自动折叠，刚想转身离开，便被黛西给叫住。
　　“喂！你这家伙，还想跑吗？”
　　“……”
　　黑衣人沉默地看了黛西一眼，没有说话，反倒是又猛地一甩左手，一只钩爪狠狠地钳在了我们公会对面那家慕晴刚收购的咖啡厅屋檐上，将她自己给瞬间带入空中，轻盈地站在两层楼高的咖啡厅屋顶，收起钩爪，看了一眼街上的众人，一闪身，消失不见。
　　没有说话，慕晴也飞快地冲到街上，同样是甩出了手中的钩爪，朝屋顶上那个黑色身影追了过去。
　　在众人的哗然和议论声中，我捡起被慕晴格挡开的那一只腕弩弩箭，仔细地观察了一下。
　　“这上面好像绑着什么东西呢？”
　　眼尖的柯莉娜与南宫凑了过来，我也发现了弩箭箭柄上捆绑着的东西，在两人帮忙稳住箭矢的情况下小心翼翼地拆了下来，打开一看，是一封用精灵语写成的信件。
　　“……信？”
　　南宫重复了一遍，困惑地挠了挠脑袋。
　　“箭柄上怎么会有一封信？难道那家伙只是来送信的吗？”
　　“应该是吧，但这都什么年代了还用飞箭传书这种办法？而且那家伙明显是对着慕朔来的一箭吧。”
　　柯莉娜似乎也很生气，但我却默默地读完了这封用精灵语写的信，看向不懂精灵语的两人，神情严肃。
　　“慕朔你看完了吗，上面写了什么啊？”
　　“现在还不能告诉你们，很重要的东西。等慕晴回来，召集我们所有人开个会，有大事要发生了。”
　　我朝一脸疑惑的两人开口说道，收起那封信和弩箭，转身走向三楼慕晴的会长办公室。
　　……
　　……
　　此刻，帝都街道的屋顶上。
　　一身刺客打扮黑衣黑发的少女，正在屋顶上紧追着另一个身穿黑色斗篷的身影，前者的手中紧握着一柄锐利的匕首，紧盯着前方。
　　两人在帝都街道的屋顶上高速追逐，双方都把自身的速度给提到了最大，而且，两人似乎都拥有【无声奔跑】这个专长技能，在屋顶奔跑的时候只听得见风声，没有哪怕一丝一毫的脚步声。
　　盗贼有两种流派，一种是陷阱流，还有一种就是慕晴这种刺杀流，刺杀贼又被大众们称为刺客，擅长无声接近与背后刺杀，当然，这种对逃窜目标的追杀也不在话下。
　　但这个黑衣人的职业也很有些微妙。弓手，自从来到这个世界以来，慕晴还是第一次真正见到这个职业，看来这个职业在设定上也有两种流派——狙杀和游走。
　　忽然，黑衣人突然从屋顶上跃起，钩爪钳住了街对面那三层楼的楼顶，把她自己给拽了过去，慕晴也毫不犹豫地朝她追过去，但就在慕晴跳到楼顶上的同时，她看见了黑衣人手中的那把淡灰色的东西——
　　一把已经拉满的长弓，还有架在弓弦上的那只箭头燃烧着诡异的淡灰色火焰的箭矢，正好锁定着自己。
　　见鬼……！明明是个灵活型的弓手，怎么会随身带着这样一把长弓啊？！
　　.
　　【警告，你已被鹰眼锁定。】
　　【攻击来袭，致命一击。】
　　.
　　淡灰色的箭矢离弦而出，伴着弓弦沉闷的爆鸣声，燃烧着淡灰色烈火的箭矢朝还未落地慕晴飞射而来，对拉弓时机与攻击时机的把握非常精准，而且瞄准的时间也非常短，这个黑衣的弓手，绝对是个老练的家伙。
　　慕晴只来得及这样想，下一秒，燃烧着的利箭便刺穿了她的身体——
　　瞬间，爆散成一片黑色的纸片，黑衣人也是猛地一愣，抬头看向自己的头顶，慕晴的手中紧握着短剑与匕首，反射出一道银白的闪光！
　　永远不要小看一个刺客，尤其是LV40以上的刺客。慕晴早在LV30的时候就已经点出了替身技能，而她LV40时选择的第三个专长技能，正是强化了她对于这种紧急状况的应对能力的技能。
　　【紧急替身】，每小时一次，在慕晴的身上刷新一次替身技能的BUFF，可以抵消一次即将到来的物理伤害。
　　瞬间从原位闪烁到半空中，当黑衣人抬头看向慕晴的同时，来自天空的压力让她完全无法动弹，而她手里也紧抓着那淡灰色的长弓，根本没办法抵挡慕晴的这一击——
　　保有技能，天诛。
　　忽然，黑衣人掀起了自己的斗篷，试图朝空中的慕晴罩过去，但天诛的技能特性是无法在空中被打断的，就算遮蔽了慕晴的视线，这一记没有被侦查到的天诛也必定会将黑衣人给瞬间秒杀……
　　但在慕晴刺击到地上那身影的时候，却感觉到了一丝不对劲。
　　没有被侦查到的天诛，效果是“秒杀”，何谓秒杀，并不是“造成100%最大生命值的真实伤害”，而是【即死】效果，即为将命中目标的状态从存活强行更改为死亡，这种效果无法被任何减伤技能响应。
　　但黑衣人却没有被击杀……她在掀开自己黑色斗篷，被慕晴这一记刺击给命中的刹那，她的生命值瞬间下降，但终究还是没有完全消失，停留在了数值“1”的位置，一个前空翻，带着黑斗篷翻到了距离慕晴一个身位以外的另一处楼顶，捂住了自己被刺击的右臂，抬头看向慕晴。
　　慕晴却是满脸惊愕地扭头朝她盯过去。
　　“……这不可能……！为什么你……没死……？”
　　“……”
　　没有回答慕晴，黑衣人手中的长弓忽然消散成了魔力粒子，猛一甩右手，几根闪烁着亮光的袖箭射向慕晴，被刃反给格挡住，但袖箭瞬间爆散成一片闪光的尘埃，将慕晴的视野给遮蔽了一瞬，当慕晴伸手挥开闪光尘的时候，黑衣人已经消失不见了。
　　“……啧，跑掉了，居然能抵抗天诛的即死效果吗……”
　　慕晴很懊恼地将短剑与匕首插回刀鞘内，看了一眼黑衣人最后消失的方向，叹了口气，飞身跃下屋顶，消失在熙熙攘攘的大街上。

第502章 十三、传奇

……
　　晚上，八点。
　　“飞箭传书……？”
　　众人坐在会议厅里，看着坐在头席的慕晴手中的那根锐利的弩箭，相视无言。
　　“哪有见了面还飞箭传书的！这摆明了就是来搞事的嘛！”
　　坐在一旁的黛西愤愤不平地说道，嘴里还嚼着一块放在她面前的蛋糕。她是第一个跟那个黑衣人相接触的，应该知道些什么吧。
　　抱着这样的想法，我放下了手里那封精灵语写成的信，看向黛西。
　　“黛西，你是第一个与那个黑衣人见面的，为什么你一开始就跟她在街上对峙？你是发现了什么东西吗？”
　　“不……我一开始也不知道她会是来袭击慕朔你的，我起初只是认为她身上的气息令我感觉很不爽，有一股……该怎么形容呢，就像是白菜炒青菜的那种恶心气味，跟烧烤店里的味道比起来简直是天差地别啊。”
　　我就知道黛西这家伙会用食物的气味来描述，不过，我似乎在哪里听到过这种描述？
　　白龙少女又往自己嘴里塞了一块蛋糕，两口咽下，满嘴奶油，朝我挥舞着手中那只叉蛋糕的叉子，说道。
　　“唔，如果我没猜错的话，那家伙应该是个精灵弓手，只有精灵才会带给我这种感觉。”
　　黛西说着说着，坐在她身边的瑟希尔忽然一把抓住了少女的脑袋，从抽纸盒里抽出几张纸，跟照顾女儿似的把噘着嘴的黛西那沾满奶油的嘴巴给抹干净，丢进一旁的纸篓。
　　我看了一眼这配合默契的两人，心里想着果然黛西在原来世界是大小姐啊，一边伸手抓起了自己面前的那封信。
　　“其实，我也猜到她是精灵了，虽然她从头到尾一句话都没说，但这封信上所说的也已经显露了她的身份了。”
　　“那封信上写了什么啊慕朔？”
　　“别急，我待会儿就会给你们解释了。但要真正理解我做出的解释的话，你们还得记住我接下来所讲述的东西……”
　　我站起身，双手背在身后，围着会议圆桌走了几步，开始缓缓地讲述了起来。
　　……
　　“首先，也是最关键的一点，你们必须要时刻记住，这个世界上，或者说至少是这片大陆上，到底有几个大规模的物种聚居地。”
　　“……唔，人类精灵和龙嘛，这不明摆着的吗。”
　　“那么，你们还记得我们曾经去过的北部森林吗。”
　　“一起去过北部森林……？”
　　文姬疑惑地一歪头。她是在北部森林事件之后才加入我们团队的，不知道也很正常。
　　我跟文姬解释了一遍我们当时的遭遇，然后，我走回到我的座位前，轻轻拍了拍桌子。
　　“重点就在这里，北部森林。文姬你应该知道吧，在很多吟游诗人的诗歌里，都或多或少地歌咏过人类曾经最大的一个帝国，费曼帝国。费曼帝国的崛起应该算是一个传奇，这在很大程度上要归功于费曼帝国的那位大将军，也就是灼炎之手曾经的持有者，亚尔斯特。他仅凭三千精锐，从相当于现如今圣诺法北部的灰色荒漠的位置，率军越过提坦山脉，一路南下，长途奔袭三天三夜，用折损两千多人为代价，一举攻下了当时精灵族的王都，也就是现在圣诺法的帝都。”
　　“……卧槽，这么牛逼？”
　　“更猛的还在后面。当时的他，为了保障自己士兵的安全，独自一人在红殿顶层挑战当时的精灵女王，连同女王的剑灵护卫。猜猜结果是什么？”
　　众人摇头，只有文姬沉默地跟我四目对视，点了点头，我于是把话柄让给了这个专业的吟游诗人，自己也坐下来听她讲述后面的故事。
　　文姬清了清喉咙，娓娓道来。
　　“慕朔讲的很正确，这些事迹后来都得到了人类和精灵史官的考证。精锐军当时已经攻进了精灵王都的内部，将精灵族的所有防御设施全部摧毁完毕，而为了保证族人的安全，从与龙族交战的前线紧急赶回的精灵女王将整个王都的精灵都传送到了后方，与自己的剑灵护卫守卫她的法师塔，也就是现在圣诺法的皇宫。但当时的情况，确确实实对人类方非常不利，要知道，女王当时已经是顶级的九阶法师了，大概是个什么概念呢……慕朔来描述一下。”
　　“随手弹个响指都是七阶法级别的法术。”
　　“大概就是慕朔描述的这样。要知道，虽然费曼帝国的精锐军装备了性能相当优良的抗魔铠甲，但也绝对经不起女王的一轮顶级咒法轰炸。为了让自己的部下能存活，亚尔斯特对女王提出了这样的一个条件——女王不得对自己的部下使用大规模杀伤性法术，而相应的，亚尔斯特他自己必须要独自面对女王和剑灵护卫，如果自己死在了女王与护卫的脚下，那么，这三千精锐便任由女王处置，但同样，女王不能杀掉他们，作为交换，要把他们给传送回费曼帝国当时的帝都。
　　“不过，精锐军士兵们并不同意自己的将军这样做，坚持要与将军同生共死。但亚尔斯特以命令的形式拒绝了士兵们的请求，独自登上了红殿的顶层。
　　“那之后的战斗，就不是士兵们能够接触到的了。只有女王、女王的剑灵护卫和亚尔斯特本人才知道，当时在红殿顶上到底爆发了何等规模的战斗。据幸存的士兵们描述，在一阵声势浩大的法术轰炸过后，红殿上方原本晴空万里的天空忽然裂开了，就像是空间和魔力网本身被一股强悍到极致的力量给撕裂了一般，同时，有几个眼尖的士兵看见，在那裂缝之中，绽放着一团明亮的赤色烈火。”
　　文姬刻意停顿了一下，看向众人。
　　“亚尔斯特将军，完全解放了他自己的灼炎之手，被火焰本身诅咒的左手。凭着这股撕裂天地的力量，他直接打穿了女王身上恒存的无数个防御法术，直接轰击了女王，将女王从红殿顶上直接击坠到了地面，虽然没有击杀女王，但女王当时也已经失去了所有战斗能力，站都站不起来。
　　“后来，亚尔斯特从红殿顶上回到了地面，被士兵们当做英雄，欢呼声震撼了整个精灵王都，但士兵们在欢呼过后，却只听见了自家将军虚弱的嘶吼声。他在让士兵们快逃，有多快逃多快，拼了命也要跑，不然就肯定没命了——事实也证明，确实只有跑得最快的几百个士兵活了下来。”
　　沉默了一下，文姬接着说道。

第503章 十四、寻求真相之人

沉默了一下，文姬接着说道。
　　“亚尔斯特虽然以自身重伤为代价，让精灵女王受到了更重的伤，但当时女王的身边还有一个护卫，一个掌握了剑之奥义的剑灵护卫。在看见女王被如此重伤后，剑灵暴怒地召唤了她自身灵魂深处的所有兵器，黑压压的剑像积雨云一般积压在王都上空，而剑灵自身也握着她自己的佩剑，朝亚尔斯特追杀而来。
　　“攻城战与之前的奔袭战，整个精锐军只损失了不到一百人，但就在掩护大将军撤退的过程中，据后来对幸存士兵的统计和回忆，折损两千四百人。
　　“这是个什么意思呢……大概就是，为了让将军能安全撤退，精锐军们不顾一切地阻拦剑灵追杀的步伐，在阻拦的过程中，被暴怒的剑灵给直接斩杀的士兵，两千四百人。”
　　众人沉默，这回是真的彻底沉默。
　　攻城战和奔袭战，加起来也才损失不到一百人，足以证明这支军队的优秀与装备的精良，但就是这样一支精锐中的精锐，居然被剑灵给直接斩杀了两千四百人？剑灵到底是一个何等可怕的种族？
　　“后来，为了让重伤的女王安心养伤，精灵族在现如今的边境处修建了规模庞大的阻绝结界，而乘胜追击的军队也没有再攻过那层结界，那之后，人类和精灵便签署了和平协议，互相承诺永不再战，也就形成了今天这样人类与精灵们的边境状况。”
　　文姬终于讲完了记忆中的故事，喝了一口面前的茶水，朝我看过来，直接把话头丢给了我。
　　“就是这样，人类与精灵们的边境线就是以阻绝结界为依托来划定的。但是，有一个地方，千百年来一直被认为是一个例外，那就是处于人类、精灵与龙族三族领地交界处的北部森林。”
　　在吟游诗人的叙述过后，苏慕朔妈妈课堂开课啦。
　　诶我日，导演你怎么净跟我过不去啊还能不能好好拍戏了？
　　呃咳，回到正题回到正题。
　　“例外？为什么是例外啊，费曼帝国不是击败了精灵族，然后把边境线给压了回去吗？而且北部森林不是归属于圣诺法吗？”
　　坐在我身边的柯莉娜摇着尾巴朝我说道，我扭头看了看身边这只一脸懵逼的黑猫狂战士，伸手晃了晃自己手中的这封信。
　　“所以我才说，柯莉娜你要多深入研究这其中的关键啦。北部森林曾是龙族的领地，龙族有一处龙墓就位于森林中，虽然早就荒废了，但依然标志着龙族曾经统治过这里。而且据考证，北部森林里也有精灵族的古代遗迹，而现在它的归属变成了人类，但实际的管辖权却一直在三方变化。给我写下这封信的人，向我提供了这样的情报。”
　　我抖了抖信，给众人翻译了起来。
　　“可能你们听不懂精灵语，那我就挑一些重点来讲。从这封信上我了解到，精灵族重新开始了对北部森林主权的声张，并且对圣诺法派来了一队大使，想与圣诺法进行谈判，要收回北部森林的主权，而刚才那个黑衣人，是特地前来提醒我们的，让我们要多加关注北部森林的状况，以免事态扩大。”
　　简要地说明了一下关键，我抬头看向沉默的众人。
　　“可能各位还是不明白，既然精灵族要与圣诺法争夺一处森林的主权，为什么我们要去多加关注呢。”
　　“我也这么觉得啊慕朔，我们好好做我们自己的任务不就行了吗，哪用得着去管这种国与国之间的世界事件啊，而且我们公会也正值发展期，狩猎任务多得跟什么似的，明天我和里昂大叔他们也得出趟远门，到南边去执行一个贵族的委托，根本没时间去做这种收益与时间不成正比的支线任务嘛。”
　　一直在给黛西擦嘴巴和洗脸的瑟希尔忽然说道，吸引了众人的视线。
　　“对啊，慕朔，我们之前去一趟北部森林，也不过只升了三级左右，除开之前浮空巨城那个史诗级副本的挑战经验挺多的之外，我们每一次去执行这种意外事件所花费的时间都非常多，但是收益却跟时间不成正比啊。”
　　从开头就一直没说话的里昂大叔也开口说了起来，除了慕晴在内的团队众人都似乎保有这个观点，互相看了看，都点了点头，朝我盯了过来，希望我能说些什么。
　　我双手撑着下巴，却同样沉默了下来。
　　确实，之前的那些与主线任务明显脱节的任务，所花费的时间真的是非常多，但实际获得的收益甚至比不上团队去执行同等时间的野外狩猎，或者是我去执行刷同等时间的竞技场，抑或是瑟希尔与南宫小哥两人在训练场里进行同等时间的实战对抗，这些东西与执行一次特殊任务甚至是传奇任务带来的经验收益，简直是一个天上一个地下。
　　但特殊任务与传奇任务的收益中却很多时候都包含了一些特殊的道具，就拿之前浮空巨城那趟旅程来讲，慕晴团队在倒立山内的迷宫里搜刮到了很多宝物，其中就包括了至少三个传说级道具。
　　我看了看我装备栏里那只法杖，看着它的名字，沉默了很久，终于还是关掉了装备栏。
　　不要去想了，苏慕朔。继承她的身体，带着她的灵魂与记忆，活下去，这就是你的使命。
　　但是，我已经受够了，麦克白和奥菲莉娅，他们两个的遭遇，我已经不想再重复了。就这样安安稳稳地活下去，以奥菲莉娅的身体，就这样活下去。
　　……
　　不过，当我跟慕晴四目对视的时候，慕晴眼中的光芒让我再一次犹豫。
　　我到底……该怎么办……？
　　老村长交给我慕晴和南宫三人的任务，是前来圣诺法搜集有关魔王的情报，试图阻止魔王再一次对世界造成破坏。但我们的主线任务已经断掉了，自从北部森林事件以来，我们的主线任务就一直没有大的变动，只有对应我们的行动而来的小变化，而我们的大方向依然是“寻找魔王的线索”，即便我们都知道了魔王也是跟我们一样的被卷入者，甚至跟团队成员之一的黛西有很深的联系，但依然没有任何变化。
　　我们必须竭尽全力，想办法从各种特殊事件中找到突破口，至少要把我们为什么来到这世界的真相给找出来。

第504章 十五、

“……诸位，你们有考虑过，我们是为什么来到这个世界的吗。”
　　我朝众人开口说道，一片寂静，就连一直在吃蛋糕的黛西都蔫了下来，把嘴里的蛋糕咽了下去，从瑟希尔手里结果毛巾自己抹干净了嘴巴。而南宫小哥的神色也有些异样，但没有多大的变化，反倒是文姬，她的眼神甚至都飘忽了起来，不知道在想些什么。
　　“我相信，我们在座的各位，身上都或多或少背负了一些东西，不然我们也不会从平凡的人生中被神给挑选到了这个世界来，被选为了上位阵营的一员。我苏慕朔，一直都奉行这样的一个信条，任何事，只要它存在于世界上，就必定有其自己的原因，就算是我们来到这世界这件事本身，也绝对有其的存在意义。既然来了，我们就必须对这个世界负责，无论它最后变成了什么样子，我们都必须弄清楚，我们到底是为什么来到这里。
　　“有很多疑问等着我们去弄清楚，有很多东西在等待着我们。我们必须要找到一个目标，没有目标的前进是迷茫的，而现阶段我们最有可能寻找到目标的地方，就是这封信上所指示的东西。”
　　我把信轻轻放在了桌上，看向众人。
　　“同样，也为了延续我们团队的主线任务，我们必须要想办法把这封信上所指示的给弄清楚。我这么说的话，能理解我吗，各位。”
　　圆桌上陷入了一阵沉默。
　　“……也就是说，如果我们想把主线任务给继续下去的话……就必须要去调查这起事件咯……？”
　　圆桌上忽然响起了诺兰的声音，我肯定地点了点头。
　　“按照我现在所得出的结论来看的话，确实是的。”
　　……
　　……
　　会议一直持续到了九点半左右，众人都各自回到了各自的住处，我静静地站在会议厅的窗户边上，看着空旷的公会大厅和留下来守夜的黛西和奈叶，心里一阵说不出来的滋味。
　　自从上次的浮空巨城事件后，我便越发地没有与团队众人进行过贴切的沟通了。或许是因为在白色大厅里随第一裂隙消失掉的那个人的缘故，我的心态在那片白玫瑰绽放的时候，就已经变得截然不同了吧。
　　我对这个世界的认识和追求，已经不同于我最开始的看法了，在从浮空巨城回来的时候，一路上我都处在一种奇妙的沉默状态，从那个时候开始，我就一直在思考，思考蓝色毁灭者的存在意义，思考位面之间的真理，思考奥菲莉娅当时的消失，这一切的根源，究竟是什么。
　　“在想什么呢。”
　　忽然，一个黑色的身影走到了我的身边，我转头看了她一眼，微微一笑，看着她靠到我的身边，一言未发。
　　“……想一些以前没能得出答案的问题。”
　　“问题？……唔，总觉得，自从我们从那浮空巨城上回来过后，老哥你的变化很大呢。”
　　慕晴开口说道，转身靠到窗台上，仰望着被一片乌云挡住一阙的星空，还有这片灯火灿烂的帝都夜景。
　　“变化很大吗……”
　　我低声重复了一遍，抬头看了一眼靠在楼梯间打盹的黛西和奈叶两人。这两个白发少女的种族，决定了她们两人是不需要睡觉就可以恢复体力和精力的，这种种族特性我也是有所体会的，但作为灵魂上的人类，虽然身体与大脑并不疲倦，但思想深处的疲倦也是很要命的，在还没物色到靠谱的守夜人之前，这两个人就要担当起公会的守夜工作。
　　“那是当然了，要知道老哥你以前在家里话可是很多的，有时候多得让我都觉得有点厌烦，但现在忽然听不到老哥你的唠叨了，我的心里也觉得空落落的，就跟少了什么东西似的。”
　　慕晴说道，扭头看着我，忽然伸手摸了摸我的脑袋。
　　“呜哇？！”
　　忽然被摸头，我也有些惊慌失措，跳到一旁，满脸警惕地看着慕晴，双手横在身前，做出防御姿态。看见我这么大的反应，慕晴也是轻声笑了笑，转头看向窗外的夜景，开口说着什么，但我清楚地知道，她是在对我说。
　　“我不知道老哥你经历了些什么……我也没有看到最后到底发生了些什么，也许只有南宫小哥他，还有老哥你，你们两人才知道究竟是什么事让你变成了现在这样。你不是经常教育我吗，人要找到一个目标，你刚才也跟大家说了，我们要尽快想办法把我们的主线任务给弄清楚，不能再这样不明不白地继续下去了，我也很想弄清楚老哥你在想些什么啊，毕竟……”
　　慕晴忽然沉默了一下，转头看向我。
　　“你是我唯一的亲人了啊。”
　　“……亲人……吗……”
　　喃喃自语道，我沉默了很久，转头看了看慕晴，跟她四目相对，看着慕晴眼中的神色，我忽然明白了一些什么。
　　奥菲莉娅她已经消失了。蓝色毁灭者拥有超常规的传奇法术，但要想施放它，所付出的是蓝色毁灭者本身的“存在”，以一种形式“存在”的消失，以此来换取传奇法术的超常效果，这种一换一的代价，也就是那个传奇法术的代价。
　　在她消失的时候，我究竟失去了些什么，我究竟剩下些什么？
　　我还剩下什么……？
　　我沉默地放下了举在身前的双手，默默地走到慕晴倚靠着的那只窗台上，靠在上面，与慕晴一起看向这片星空。
　　无声地，慕晴伸手抱住了我。
　　“还有我呢，老哥。慕晴永远永远都是慕晴，不管老哥你变成什么样子，我都永远……是你苏慕朔的妹妹。”
　　“……”
　　慕晴在我耳边说道，声音很轻。
　　我沉默地感受着身后少女怀抱的温度，看着天空中那片随着夜风而逐渐飘走的乌云。
　　对，我永远的妹妹。
　　……
　　忽然，守夜的奈叶忽然睁开了双眼，仔细聆听了一会儿，朝我和慕晴看了过来。
　　“慕晴，慕朔，一楼有动静。”
　　“……！”
　　听见奈叶的声音，我们两人愣了一下，对视一眼，朝一楼迈步跑去。
　　但就在我们刚跑到楼梯间门口的时候，从一楼的楼梯拐角处，忽然走出了那个身穿黑色斗篷的身影，让我们猛地一惊。

第505章 十六、товарищ

“……”
　　黑衣人站在楼梯间拐角处，抬头看着我们三人。
　　“你这家伙……居然还敢回来？”
　　慕晴朝黑衣人开口说道，匕首与短剑早已出现在了她的手中，跟奈叶一起挡在我身前，一副蓄势待发的模样。但黑衣人却朝她俩摆了摆手，我清晰地看见她的左手缠着绷带，腕弩也没有展开，并不像是来找茬的，反倒像是来友好会谈的。
　　黑衣人忽然掀开了自己斗篷的黑色帽子，让我们在楼梯间水晶灯的照耀下看清了她的脸。
　　有着一头柔顺金发的少女，就站在我们面前，看着我们三人，面带微笑。
　　“那个，可能我们之间有些误会……三位？”
　　少女很抱歉地笑着说道，奈叶和慕晴都相继愣在了那里，不知道该怎么办。
　　她的尖耳朵证明了她的身份，一个精灵，但慕晴却不敢放松警惕，毕竟就是这个精灵在今天白天的时候差点让我在公会门口挂彩，现在又突然出现在我面前，慕晴也不敢再轻易地放松警惕了。
　　但当我们看向她信息窗口的时候，互相对峙着的三人忽然就同时松了一口气，走上前，互相握了握手。
　　“呼，原来是同志啊，吓得我差点拔腿就跑了。”
　　“我们也是，你白天来这里做个任务事先跟我们说一声亮明身份嘛，不然很不好处理的啊。”
　　“那是那是，我的错，麻烦你们了。”
　　“（黑人问号）？？”
　　我一脸懵逼地看着突然就达成共识的三人，满脸都写满了问号。
　　慕晴跟脸上写着问号的我对视一眼，嘿嘿一笑，伸手指了指少女头顶的信息窗口。
　　.
　　杰西卡，LV41，精灵，弓手，【被卷入者—金乌之殇—巡林者—风语者—天穹之裂】
　　.
　　被、被卷入者……？！
　　我满脸的问号忽然就变成了感叹号，呆呆地看着这个名叫杰西卡的少女，不敢相信自己的眼睛。
　　杰西卡朝我看了过来，微微一笑，伸出了纤细的右手。
　　“你好，我叫杰西卡，请多多指教。”
　　我呆呆地看着她伸过来的右手，伸手握了握，少女很开朗地嘿嘿一笑，收回右手，看向我们四人。
　　“白天的事情，我得向各位道个歉，当时我的主线任务就是给你们用飞箭送信，然后再想办法安全逃掉，没想到差点被刺客小姐给击杀呢。”
　　“哪里哪里，我们当时也不知道真实状况，还以为你是来刺杀慕朔的，所以下手就重了一点，很抱歉呢。”
　　我深深看了一眼试图跟杰西卡套近乎的慕晴，看着两人把杰西卡给拉到公会二楼的食堂里面坐着，整个人都有些不好。
　　……
　　黛西坐在沙发椅里睡着了，我们没有吵醒这个平时睡眠时间非常长的白龙，在食堂桌子前坐着，攀谈了起来。
　　有着一头漂亮金发的杰西卡坐在那里，身高很高，跟高挑的文姬差不多，而且据她自己所说的，她身上这件看似普通的黑斗篷其实是自己在精灵族领地的遗迹里寻找到的传说级道具，能遮蔽她的所有气息，并且一天之内免疫一次致死伤害，保留1点生命值，就算是九阶法级别的侦测魔法也没法在杰西卡戴上斗篷帽子的时候侦测到她。
　　“所以，一开始当我被那个龙族的女孩盯上的时候，我就感觉有些不对劲了。”
　　杰西卡这样说道。看来黛西这只白龙的嗅觉和直觉都很灵敏嘛，连在传说级道具加持下的杰西卡都能感觉到，看来我们公会应该兼职私家侦探，我发动通晓传奇来知道罪犯的外貌的具体信息，瑟希尔就负责牵着黛西跑去追，很完美的福尔摩斯和华生还有华生新养的巴斯克维尔猎犬，不是吗。
　　“哈欠！……唔唔……蛋糕……”
　　坐在沙发椅里的黛西猛地打了个喷嚏，吓得我浑身一震，没有再继续想下去。
　　我们继续交流了一会儿，这才了解到，杰西卡之所以一直都不知道我们的存在，很大程度的原因是因为她的设定是“精灵族本世代最有潜力的弓箭手”，跑任务跑了个奇怪的称号出来，而她在听说我们公会名字的时候，就断定我们是跟她一样的被卷入者，想了个办法作为大使团的开路先锋跑到了圣诺法，领受了其中一位大使的请求，给我们送来了那封信。
　　今天晚上来到这里，也是为了在我们这里暂住几天，等过几天大使们来了，再想办法跟我们汇合，毕竟据她所说，一个人跑任务实在是太无聊了。
　　“住处啊，这几天正好是慕朔学院的外派任务时间，很多小规模的学生都组织着出去执行任务，很多冒险者公会们也看上了护卫任务的甜头，附近的旅店都被公会成员们给住满了，真的是找不到什么能住的旅店了啊。”
　　慕晴说道，这残酷的事实让杰西卡也是苦恼地挠了挠脑袋。
　　“唔，其实没有旅店也是无所谓的啦，我有点出狙杀系LV30的【蹲守】技能的，我只要找到一处安全的地方蹲着，就可以处在精灵特有的半睡眠状态了，也是跟睡眠状态相同的。”
　　“这样有点不太好吧……还是得给你找个住的地方呢。”
　　“不，真的不用了，我就蹲在你们公会的楼顶就行了。”
　　“……那个，杰西卡你有点出翻墙技能吗？”
　　我忽然朝杰西卡发问，少女朝我眨了眨眼睛，然后抬起自己的左手，解开了缠在上面的绷带，给我展示了一下佩戴在她手腕上的东西。
　　与慕晴的【刺客·极意】一样，杰西卡也装备着钩爪道具【攀援者的祝福】，看来翻墙是妥妥的没问题。
　　既然翻墙没问题，我便站了起来，朝杰西卡开口说道。
　　“不如去我的宿舍吧，应该还有一间空房间的！”
　　“……”
　　慕晴与奈叶同时扭头白了我一眼。
　　“……怎么可能去慕朔你的宿舍里住嘛。”
　　“人类的魔法学院里是不可能出现精灵的。”
　　“就是，而且还是在这种学生聚居的区域里，慕朔你还真是异想天开呢。”
　　“………”
　　忽然就被这两个人给教育了一顿，我也是一脸懵逼。
　　“那该怎么办嘛……总不可能真让杰西卡去蹲房顶吧……？”
　　我自言自语道，忽然看向自己左手手背上的蓝色刻印，似乎想起了什么。
　　“诶对了慕晴，这附近哪里有比较大的树啊？”
　　“树？公会后院就有一棵挺大的树，慕朔你想干嘛……？”
　　我神秘地笑了一笑，拉上杰西卡，直奔后院而去。
　　黛西翻了个身，依然沉沉地睡着。

第506章 十七、宿命的……决斗？

……
　　第二天，九月十七日，上午九点半。
　　皇家魔法学院，魔法竞技场内。
　　我穿着一身方便运动的时装，没有让拉娅给我的那件法师袍的外观显示出来，只应用了它的属性加成。这应该算是一个特殊的帮助吧，毕竟里昂大叔也不可能平日里一直穿着他那身碍事的盔甲出行的，在LV40的时候就给我们解锁了任意更换时装的功能，非常人性化。
　　我？我肯定是不会在平时把罗兰给我的那整整几个衣柜的小裙子穿出来见人的，要知道，我的内心可是蠢蠢欲动的汉子，就算是现在这样一身收身的运动装，我都觉得很考验我男性内心的羞耻心。
　　帝都这几天的天气很有些热，为了保证散热，我找遍了自己的衣柜，只找到了身上这件勉强还算适合运动的热裤，上半身穿着一件学生风的短袖，踩着一双白色的运动鞋，头发扎成一只辫子从鸭舌帽的后头探出去，坐在竞技场等待室的座椅上，手里抓着一瓶饮料，一边看着魔法光屏上两个术士之间的战斗，一边无聊地嘬着吸管。
　　昨天晚上我把杰西卡给安置到了树屋里，她应该住的习惯吧，毕竟每棵树所产生的树屋都是不一样的，让她这个精灵去住的话，估计树本身也不会有什么排斥的吧。
　　一边想着这些有的没的，光屏上那两个术士忽然就又开始了交锋。
　　没有太关注那两人，我无声地把饮料收回了背包，舒畅地伸了伸懒腰，发出慵懒的声音。下一个就该我上场了，不知道我今天又要在竞技场上怎样调教对手呢，只希望不要跟以前一样，听见我就直接投降了，这样多不好玩啊。
　　但当等待室里的众人看见我站起身的瞬间，忽然就紧张了起来，所有人都是猛地一愣，各自检查了一遍自己的排号，发现自己并不是下一个上场的选手，都是松了一口气，但我清晰地看见有一个熟悉的身影沿着通道走向了另一侧的入场口，稍微观望了一下，挠了挠脑袋。
　　大概是我看错了吧，总觉得那身影非常熟悉呢。
　　我这么想着，伸手稳了稳自己头上的鸭舌帽，迈步走向入场口。
　　……
　　其实，要是让我自己来选的话，我会毫不犹豫地选择男装。
　　当我穿着这样一身接近夏季的装束出现在赛场上的时候，包括主持人在内，所有人都似乎大吃一惊，甚至有几个我熟悉的摄影社的成员赶紧举起了手中的摄影水晶，朝我咔嚓咔嚓地闪了起来，让抓着法杖站在赛场上的我很是头疼。
　　我很想转身跑进等待室里把法师袍换上，但虽然法师袍有温度调控的功能，还是比不上真正自然凉风，我强行顶着众人的目光站在了台上。
　　但当我看见对面那个阴沉着脸走上来的身影时，我整个人都有些不好。
　　天哪怎么偏偏让我碰上这个瘟神啊。
　　“苏慕朔！别以为你这样就能打发我了！我可是不会屈服的！”
　　站在擂台对面的玛丽莲朝我伸手指来，动作夸张，让我感觉她的身后随时都会突然浮现出一个浑身金黄色的人影然后朝我大吼“wryyyyyyyyyyyy”这种意义不明的台词。
　　哦见鬼，这种既视感是哪里来的。
　　“……什么叫就这样打发你啊大小姐……那天在森林里不是你让我跟你公平公正打一架的吗……？”
　　“你那哪叫打一架啊！我根本就没反应过来好吗！”
　　“喂喂，可是，是你先让我还你一招的，哪有让人还招还不准开大招的说法？”
　　“我不管！反正我们两个之间的恩怨还没完！还早得很呢！我一定要想办法把你给打败！”
　　“……”
　　“来吧苏慕朔！这可是宿命的对决！我们两人注定要成为对手啊！要用拳拳到肉的实质性打击来证明我们之间这宿敌之意啊！”
　　“……哦是吗……？”
　　“少废话了！赶紧开始吧！我已经迫不及待要把你给揍下台了啊啊啊啊啊啊——！”
　　主持人见玛丽莲如此慷慨激昂，观众们也似乎对我们两人之间的这场魔法竞技非常感兴趣，毫不吝啬地把掌声和欢呼声全都丢给了玛丽莲，让我在震耳欲聋的欢呼声中展开了这次让人感觉很不对劲的魔法竞技。
　　血条变化，视野中的玛丽莲被标红，但就在她刚准备朝我冲锋而来同时发动她新学会的什么什么魔法的时候，一只手就突然放到了她的肩膀上。
　　【四阶法，博格·短距传送术。】
　　“……呜哇？！”
　　玛丽莲只来得及这样叫了一声，然后，我的吟唱声便在她耳边响起。
　　“变幻，娇弱，序列其一。”
　　.
　　【五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第一序列。】
　　【四阶法，拉娅·恶意变形术。】
　　.
　　站在我身前的玛丽莲，忽然间被爆发的一团白雾笼罩，当白雾消散过后，我的手里正好拎着一只淡灰色的兔子，满脸惊愕地看着我。
　　“你你你你干了什么啊？！我怎么变成这样了啊？！”
　　兔子头顶的信息窗口显示着玛丽莲的名字，我轻轻伸手刮了刮她的鼻子，凑近了被恶意变形术给变成兔子的玛丽莲的脸，朝她开口说道。
　　“四阶法，恶意变形术，我把你变成了兔子。放心吧，你还是可以正常说话走路的，只不过可能你需要去找找二年级那个教变化系法术的教授给帮你解除了，教授应该是挺乐意的。”
　　说完，我随手把变成兔子的玛丽莲给丢下了擂台，KOF类型的血条上，玛丽莲的血量瞬间消失为零，被判定出界失败，我的经验条也自然而然地增加了今天的首胜奖励。
　　浪费了我足足两个四阶法……今天真是糟心啊，又要去找慕晴拉赞助了。
　　我检查了一下自己的施法材料，一言不发地走下台，观众们乃至主持人都是一脸懵逼，甚至没有看清我的动作是什么，只看见我瞬间出现到了玛丽莲的背后，然后玛丽莲就变成了一只兔子被我丢下了擂台，整个过程丝毫没有拖泥带水。
　　直到我走进了等待室，主持人才开始宣布下一场比赛的开始，毕竟这个主持人已经习惯我开场秒杀了，见惯不怪，这可是常理。
　　……
　　“慕朔好棒！两个法术就把那家伙给搞定了呢！”
　　大概是十几分钟后，我跟身边的依依一起走在学院的大道上，身边的依依不停地在给我描述我刚才那场无懈可击的连击，眼里的星星都快要蹦出来了。

第507章 十八、

“啊……啊哈哈……是吗……”
　　我无奈地笑了几声，把帽子扶正，看向身边的少女。
　　“不过这么说来，依依今天怎么会想起突然来竞技场这边啊，图书馆那边没关系吗？”
　　“别提图书馆那边了……慕朔我跟你说，今天劳尔斯院长带着一个浑身邋邋遢遢脏兮兮的家伙来了图书馆，穿着一身亚麻斗篷，胡子拉碴的，劳尔斯院长让我暂时离开一下图书馆，那里由他来暂时管理，让我中午吃完饭再回去继续，真是搞不清楚呢。”
　　身边这个披散着柔顺栗色长发的女孩深深地叹了一口气，满脸的无奈，这让我想起了刚见到依依的时候，那时候的依依给人的感觉就跟一个性格严肃认真的大小姐一样，但她现在带给我的感觉，跟那时候的第一印象大相径庭，这大概就正好映衬了人们所说的“你认识的人在跟你熟络过后跟第一印象绝对是完全不同的”这句话吧。
　　不过，我显然对她口中所说的那个邋邋遢遢脏兮兮的人更感兴趣。
　　“亚麻斗篷……？那个人现在跟劳尔斯院长一起在图书馆里吗？”
　　“唔，对的呢，不知道劳尔斯院长去图书馆找什么，好像他自己也不是很清楚，而且似乎还是给那个邋邋遢遢的家伙找的呢。”
　　“……给那个家伙找的吗……”
　　我忽然捻着下巴思考了一下。如果这样说，我是不是就有机会弄清楚那个我看不见信息窗口的男人的身份呢……？只要我知道一些更深入的东西的话，或许就可以弄清楚了。
　　“依依，我能拜托你一件事吗。”
　　“唔？尽管说嘛慕朔，不管是什么我都可以答应的哦。”
　　“……什么都可以答应吗？”
　　我忽然重复了一遍依依的话，这个少女也是一愣，忽然发现了自己话中的不对劲之处，连忙朝我红着脸慌张的摆手。
　　“呜哇！不是的！有、有些事情还是不能办的……”
　　“诶嘿~比如哪些事情啊？”
　　忽然觉得逗一逗这个女孩也挺好玩的，我坏笑着凑近了依依，在她耳边说道，这女孩的脸几乎红到了耳根。
　　“呜哇啊啊啊啊慕朔好讨厌啊！”
　　“开个玩笑嘛，不要上心哦。其实我只是想拜托依依你一件小小的事，如果劳尔斯院长给那个奇怪的家伙找了书来看，应该是会把书放到图书馆前台的，你能不能把他们看过的那些书的书名记下来，然后今天下午的时候转达给我啊？”
　　听见我的话，依依脸上的红晕也消失不见，果断地点了点头。
　　“这种小事肯定是可以做到的啦，但是……为什么慕朔你要知道那些书的名字啊？”
　　少女满脸困惑地看了看我，我却很神秘地伸手点了点她的嘴唇，然后作噤声状，微微一笑。
　　“这个以后再告诉依依你原因哦，我只要那些书的名字就好……如果真的符合我的推理的话，那些书的类型应该是不会错的。”
　　“？？”
　　看着满脸问号的依依，我笑着摇了摇脑袋，伸手搭住了依依的肩膀，两人朝宿舍区迈步走去。
　　……
　　……
　　我打开宿舍的大门，看了一眼昏暗的客厅。
　　现在似乎是伊丽莎白和枫月她们两个的上课时间吧，屋子里没人也挺正常的，我并没有觉得哪里不对劲，伸手关上了大门，但当我摘下自己头上的帽子一屁股坐进沙发里的时候，我才发现了一丝异样。
　　二楼有动静。
　　“……！”
　　察觉到这一点的我没有立马叫起来，反倒是默默地启动了全知魔眼，把整间屋子的状况尽收眼底，二楼的情况我也了解得一清二楚。
　　于是，我蹑手蹑脚地走上二楼，法杖紧握在手里，法师护甲和力场护甲完全张开，严密警惕着那个发出动静的屋子。
　　那间屋子是我的卧室，当我伸手推开大门，朝敞亮的屋子里看过去的时候，我忽然愣在了那里。
　　“哦哦哦终于等到你回来了啊老哥！”
　　慕晴在窗户那里开口说道，整个人都穿着一身黑色的刺客装束，我实在是不理解为什么她大白天的要穿夜行衣，不知道白天的夜行衣很显眼吗。
　　不过更让我感到很无奈的是，她似乎被我布置在窗户上的束缚结界给禁锢住了，整个人都处在一半身子进来一半身子还在外面的状况，看起来非常喜感。
　　“慕晴……？怎么是你？而且你怎么会在这里？”
　　我连忙上前把束缚结界给撤除，看着站在那里伸胳膊蹬腿的慕晴，脸上写满了无奈。
　　慕晴抬头朝我看过来，神色依然很慌张。
　　“听我说，老哥……你今天下午有事吗？”
　　“没事啊，我学分都攒够升级考试的了，翘几天的课没问题，你那边出问题了？”
　　“不是出问题这么简单……你知道吗，今天上午，杰克带着他的护卫去公会那边给我们发了一封函件过来，就是这封函件，上面写着让我们后天上午随杰克和莉米娅一起去会见精灵族派来的大使，我也拿不定注意，只好来问问你咯。”
　　“然后你就从窗户翻进来了吗……？”
　　“嘛，被爱德华那家伙给弄习惯了，看见门没开就习惯性地翻窗户咯。”
　　慕晴嘿嘿笑着把手里的函件递给我，我粗略地阅读了一遍，确实如她所说，让我们去一同会见精灵族大使，但上面也有一个要求，那就是只能作为旁观，毕竟这是两族王室之间的会面，我们这种民间组织是没办法去参与的，能旁观已经很不错了。
　　但是，为什么杰克要让我们去旁观？
　　“怎么办？要去吗？”
　　慕晴开口问道，我沉默地捻着下巴思考，并没有立刻回答她。
　　我总觉得有些不对劲，既然是王室的事，为什么要牵扯到我们这民间组织？虽然我们与杰克和圣诺法皇室的关系确实不错，在皇室那边的声望值也一直保持在亲密状态，但似乎还没有达到主动上门送任务的状况吧。
　　而且还不只是杰克，就连千里迢迢赶来跟我们汇合的杰西卡，也是带来了精灵族大使的信函的，同样也是让我们持续关注这场北部森林归属权的交流，这其中用意何在？为什么双方都要把视线放在我们这个刚刚有点起色的新人公会上？
　　有点蹊跷，但是，我苏慕朔从来都不是一个怕事的家伙。
　　“一定要去。”
　　我坚定地看向慕晴，开口说道。

第508章 十九、爱德华与神秘人

……
　　把慕晴给送走，我独自坐在客厅里，一边随意玩弄着自己的头发，一边认真思考着。
　　直到枫月伊丽莎白和洁莉三人下课回来，我还是没能想出个靠谱的答案来，只好作罢，看向朝我大叫着“慕朔~”然后冲过来的枫月，左手拇指搓了一下左手无名指上的一只指环，整个人瞬间消失。
　　【二阶法，博格·闪现术。】
　　“唔哇！”
　　扑了个空的枫月直接撞进了沙发里，脑袋被几只靠枕掩埋，而解除闪现术的我也从灵界投影态回归到了现世显现态，仍然坐在原位，怜惜地看了看挣扎着钻出来的枫月。
　　“唔唔，慕朔为什么要躲开啦！”
　　枫月很不爽地坐在我旁边，朝我说道，我和伊丽莎白无奈地看了一眼满脸委屈的枫月，同时叹了一口气。
　　“谁叫你每次一进门都要朝我扑过来啊，我要是不躲开的话我会被撞到的吧。”
　　“那是表示亲密啦！一进门就要先抱抱的！”
　　“……行行行，抱抱。”
　　我无奈地抱了抱枫月，看着满脸舒适就跟小猫一样缩在我怀里的少女，忽然觉得一阵说不出的舒畅。就这样，什么都不想，静静地坐在这里，也是非常宁静安逸的。
　　但正事还是得做，我拍拍枫月的背，站起身，看了一眼在门口换鞋的伊丽莎白，朝她们开口说道。
　　“今天我来做午饭吧，想尝试一点新的花样呢。”
　　“哦哦哦慕朔做饭吗！”
　　枫月满脸兴奋地朝我看过来，就差二段突进冲上来继续抱住我了。
　　“对啊，一直让伊丽莎做饭我也很过意不去嘛。”
　　“诶，说的也对啊，伊丽莎都连着好几天了，偶尔吃一顿慕朔做的也不错嘛~”
　　站在门口的洁莉开口说道，这个因为宿舍里人都搬空了所以搬来跟我们一起住一间宿舍的少女，平时也经常来这里吃饭，但更多时候是在学院的食堂里，或者直接飞去慕晴的公会那里，找里昂大叔吃上一顿。
　　伊丽莎白和洁莉的关系还挺好的，经常讨论一些女性之间的私密问题，枫月似乎也很想参与进去，但每次都被我给拎走。
　　这种问题两个人讨论就好，当然是要把枫月给拎走的了。不过现在倒无所谓，当我看见洁莉抱着她那只小黑猫，小猫还一个劲地朝着枫月喵喵叫的时候，这种情况应该是不会出现洁莉拽着伊丽莎白跑去一边的那种场面的。
　　但是……今天做什么菜呢……？
　　我沉默地看了看一片空旷的厨房，忽然觉得一阵深深的无奈，慕朔难为无米之炊这句话我是真的深切体会到了。
　　……
　　……
　　哼哼哼，没有食料这种事情，怎么可能难得倒我苏慕朔呢！我可是法爷啊！万能的法爷！有什么事情我没办法解决的？
　　我无声地摸出储存在背包里的食料，简简单单的三菜一汤很快就搞定了，四人盛了饭，坐在餐桌上，很快就开始了今天的午饭。
　　吃着吃着，枫月忽然抓着勺子朝我看过来，嘴上还沾着饭粒，朝我开口说道。
　　“诶诶慕朔，为什么我们都用勺子，只有慕朔用筷子啊？”
　　“啊？我老家那边都是用筷子吃饭的，养成习惯了哦。”
　　我往嘴里夹了一筷子菜，朝枫月说道，伸出筷子把她嘴上的饭粒给夹进她的碗里，微微一笑。
　　“唔……用筷子不会很麻烦吗……用勺子多方便啊。”
　　枫月抓着勺子，在自己面前晃了晃，但看见我驾轻就熟地又夹了一筷子菜，枫月又转头看了看正在交谈的伊丽莎白和洁莉，那两人也用的是勺子，但显然，我的筷子对枫月的吸引力要大些，她于是放下手里的勺子，抓过另外一双我洗好了的筷子，颤抖着学着我抓起了它们，试探着伸出去夹菜，但还没夹到碗里就掉到了菜盘上，气鼓鼓的枫月于是换回了勺子，很不甘心的样子。
　　见状，我们三人都轻轻笑了笑。
　　“这个要练很久的啊，枫月，而且用筷子的话可以训练手部的灵活性哦。”
　　“慕朔的老家应该是嘉伦吧，我记得只有嘉伦那边才是习惯全都用筷子的，除非是皇室的正式晚宴才会用到刀叉。”
　　伊丽莎白朝我开口说道，我无奈地挠了挠脑袋。
　　“嘛，小时候的事情我都差不多不记得了，只记得跟慕晴在一起的那些日子了呢。”
　　“小时候的事我也差不多都忘了呢~”
　　洁莉笑了笑，开口说道，还一边往嘴里塞着菜。
　　这么说来，我记得洁莉似乎是英国人？唔，英式的女巫差不多也是她这个打扮呢，戴着大帽子骑着扫把在天上飞来飞去的那种。
　　不过，黛西是法国人来着，这两个家伙的地理差距也就隔着个英吉利海峡嘛，至少比奈叶那个从小就旅居日本的要近得多。
　　一边想着这些有的没的，我放下了已经见底的饭碗，舀了一瓢菜汤，咕噜咕噜地仰头喝掉。
　　……
　　……
　　此时此刻，帝都黑市。
　　“咚咚咚。”
　　“诶诶，有人敲门哦爸爸！”
　　“……谁在敲门啊，莉亚你没有把休息的牌子挂在外面吗？”
　　“挂了的啊……要不要去开门啊爸爸，那个人似乎不想离开的样子呢。”
　　穿着灰色布裙的女孩朝楼梯间叫道，只听见楼上响动了几声，从楼梯间迈步走下一个打着呵欠的男人，伸手摸了摸莉亚的脑袋，满脸困惑地走到门前，左手藏在斗篷下，伸手开门。
　　“是谁在敲门啊，看不懂门上写着的字吗……”
　　但当爱德华抬头朝站在门口那个穿着一身亚麻斗篷的男人看过去的时候，他明显愣了一下，双眼惊讶地瞪大，似乎很是难以置信。
　　“怎么……怎么是你……？你是怎样跑到这里来的……？”
　　身穿亚麻色斗篷的男人伸手拿掉自己嘴上叼着的那只纸烟，摘下自己的帽子，露出虽然乱糟糟但依然能看出他发质确实优良的棕色头发，炯炯有神的双眼跟惊讶地摘下眼镜的爱德华对视，嘿嘿一笑，露出一排洁白整齐的牙齿。
　　“嘿嘿……好久都没看到你这家伙了，怎么，你在这里开了一家店吗？你这家伙居然会开始做正经生意了，真是让我吃惊呢。”
　　“……你还是跟以前一样……看来，这趟旅程没有让你有什么变化呢……”
　　“变化还是有的啦，你看，这可是我从咱俩的老地方挖出来的纸烟，抽起来味道还没怎么变呢。”

第509章 二十、

爱德华就跟看傻逼一样白了一眼美滋滋地抽着纸烟的男人，莉亚也好奇地躲在爱德华的身后，看着这个邋邋遢遢的男人，眨着自己的眼睛。
　　“哦……哦？这是你跟她的女儿吗？真可爱呢~”
　　男人笑着伸手，想摸一摸莉亚的脑袋，但是莉亚却害怕地缩到了爱德华身后，不敢再探出头去，让爱德华和男人都相视一笑。
　　“莉亚，你先进去吧，我跟他是老朋友，有点话要说，听话哦。”
　　“……（点头点头）”
　　听见爱德华这样说，莉亚也点了点头，蹭蹭地转身跑进了店里，临走时还不忘回头看一眼爱德华，但还是蹭蹭地跑上了二楼。
　　看着莉亚离去，爱德华也松了一口气，白了男人一眼。
　　“啧，我说你啊，在那里呆着好好的，干嘛非要跑这里来凑热闹？”
　　“哈哈，那里真的是非常无聊啊，还不如我们以前的日子呢，那才叫逍遥吧。不过，你的女儿是叫莉亚吗，她妈妈呢？”
　　“……”
　　爱德华忽然沉默了下来，男人很快就明白了，抽了一口烟，长长地吐出一口烟气。
　　两人心里都清楚，也就没有点明，男人只是默默地从自己的兜里摸出一支崭新的纸烟，递给爱德华，说道。
　　“这是最后一支了，我只挖了一盒出来过过瘾，真的是抽一支少一支。”
　　爱德华接过烟，叼在嘴里，男人伸出藏在斗篷底下的左手，拇指与食指轻轻摩擦一下，一团小火苗便出现在他之间，帮爱德华点燃了那支烟。
　　爱德华深深地吸了一口，又把烟气吐出来，轻轻摇了摇头。
　　“别想那些伤心事了。我其实很好奇啊，为什么你会从那里跑回来？这边的现状很稳固的才对，应该没你什么事啊。”
　　“现在确实很稳固，比我想的还要稳固许多。只不过，要是马上就要发生的那件事处理不好的话……恐怕这种局面就要崩溃了呢。”
　　男人淡淡地说道，爱德华抬头看了他一眼，眼睛微眯，若有所思的样子。
　　“马上就要发生……？你是指……精灵族派大使前来圣诺法吗？”
　　“就是这件事。他们要讨论的是中央森林……哦，现在应该叫北部森林才对，那片森林的归属权问题，这恐怕是历史遗留问题中的顶尖问题了吧，就连我们当时也都没太搞的清楚呢，如果这件事处理不好，四千年的和平协定恐怕会被毁于一旦。”
　　“……”
　　“你一直在致力维护的东西，不正是这种秩序的存在吗。”
　　“……你说得对……”
　　爱德华摘下嘴上的烟，仔细思考了很久，又重新叼了起来，朝男人看过去。
　　“但是，光是这种事情，似乎还用不着你来处理吧，如果你介入的话，这种平衡就完全不对等了，就算是龙族那边的白色龙王也没什么动静啊。”
　　“你这不是废话吗。菲格尔斯那家伙可以一觉睡个一千年，我能跟他比吗？要知道，精灵那边的两个家伙也出现了，而且，深渊和影渊的动静也挺大的，似乎是找到了什么新的凭依，又在蠢蠢欲动准备新的魔王了。”
　　“魔王而已，不足为惧。”
　　爱德华说道，但男人却认真地看着他，开口。
　　“不只是魔王这么简单，可能这次爆发的战争会是令所有人都意想不到的结果。你知道吗，克里斯丁·维安，他制造出来的究极兵器都开始活动了，似乎叫‘蓝色毁灭者’来着？你应该知道得更清楚才对，我就不瞎BB了，反正，这次战争的规模肯定会是空前的，你我都得多加防范才是。”
　　“……”
　　两人忽然沉默了下来，等男人率先抽完那支纸烟，把烟头丢到地上踩熄，爱德华才开口说道。
　　“……我会去调查清楚的，你不用太担心。”
　　“我哪里担心了嘛，你这家伙的办事效率和准确率我还是很放心的。嘛，该说的都说完了，我也该走了，你自己保重哦。”
　　男人转身，朝爱德华挥了挥手，爱德华也象征性地抬手挥了一挥，看着男人重新戴上斗篷帽子远去的背影，把烧完的烟屁股丢到地上，一脚踩熄，无言地反身走进屋里，顺手带上了大门。
　　男人回头看了一眼关上的大门，嘴角微微上扬，从兜里摸出一支皱巴巴的纸烟，但明显不是刚才的品种，看起来要次很多，左手搓了一只火苗出来点燃，刚吸了一口，就皱着眉头看向手里的烟。
　　“怎么现在的烟这么难抽了，难不成我嘴巴被以前的纸烟给养刁了？……啧。”
　　自言自语般吐槽了一句，男人还是继续抽了起来，背影在烟气中显得更加神秘莫测。
　　……
　　……
　　下午，两点半。
　　大图书馆。
　　我走进图书馆大门的时候，依依正在认真检查着图书馆里面那只用来整理书籍的炼金人偶，给人偶的关节部位上油，看见我走进来，连忙停下手里的活，把炼金人偶放在地上，看着它悠悠地抱着书离开，朝我看了过来。
　　“慕朔来了？随便坐吧，今天是例行馆内修整，没有占座的哦。”
　　“嗯。”
　　我下意识地应道，随便找了个座位坐下，看着依依跑过来坐到我对面，朝她开口问道。
　　“那个，依依啊，劳尔斯院长找的书……？”
　　“啊哦，我都留着呢，放在柜台上，还没让人偶们送过去整理好，我马上就过去拿过来……”
　　“嘛，不用了不用了，我自己来就好。”
　　我连忙劝阻了想跑过去把书抱过来的依依，随手弹了一个响指，柜台里立刻便出现了一只披挂整齐的骷髅战士，抱起那厚厚的一摞书，抱到我们两人跟前，空洞的眼眶跟我对视一眼，在我又一个响指的指令下消散成魔力粒子。
　　依依满脸震惊地看着我，不敢相信我召唤骷髅战士只是为了抱个书而已。但估计是见得多了，也就有些见惯不怪的意思在里面。
　　我把那一摞书摆开在桌上，仔细地观察了起来。
　　“我也有观察过劳尔斯院长找的书，虽然让我很惊讶，但确实全都是历史类的书，我也不太清楚为什么他会带着那个邋邋遢遢脏兮兮的家伙来图书馆里找历史书。”
　　依依很老实地说道，但我却认真凝视着这些书的封面，两眼微眯，脑子里飞快地过滤着与这些书相关的信息。
　　很快我便惊愕地发现了真相，非常难以置信。

第510章 二十一、惊愕

很快我便惊愕地发现了真相，非常难以置信。
　　这些书，无一例外都是历史书，但它们的相关主题却出奇的一致。历史书也是分了很多种的，有魔法学史，有人类历史，也有圣诺法或嘉伦或罗诺斯的建国历史，也有被后人称为后费曼王朝的乱世历史，而摆在我和依依面前的这些书，标题全都包括了“费曼帝国”四个字，也就是人类曾经最大的一个帝国，版图占据了半个大陆，与龙族精灵族相提并论的那个强大国度。
　　为什么劳尔斯院长要带着那个斗篷怪人来这里看书？而且看的全都是与费曼帝国有关的历史书？
　　我捻着下巴，所有的线索都飞快地组织到了一起，连成一张信息的大网，我在这张网上循着已知的信息一路溯源，真相却几乎令我恐惧。
　　我跟那个穿亚麻斗篷的家伙是在森林混战那次活动时相见的，我记得我当时是在一家小酒馆里遇见他，跟他稍微聊了几句，我也有关注他身上的一些细节，尤其是他左手那只磨损严重的护手，造型跟我见到的费曼帝国的军用护手如出一辙，再加上他跟劳尔斯院长说不清道不明的关系，以及他前来图书馆里翻看这些与费曼帝国相关的书籍的一系列行为，都让我感到一阵深深的……恐惧。
　　没错，就是恐惧。
　　一开始，我对那个男人的身份就抱有深深的怀疑，我总觉得他的脸似曾相识，但我敢肯定，在我苏慕朔的记忆里绝对是没有这么一号人的，那就只能是奥菲莉娅的记忆，而奥菲莉娅见过的人总共也就那么几个，这么一来，唯一有可能让他出现在我记忆中的……就只能是维安大师在创造身为蓝色毁灭者的奥菲莉娅时，在她身体里注入的初期记忆了。
　　那么，蓝色毁灭者的原型是什么？
　　蓝色毁灭者，是集合了神界所有神明的因子而创造出来的可怕产物，可以说，身为蓝色毁灭者的奥菲莉娅，甚至是我，对神界所有神明的所有信息都了如指掌，不然也不会有如此强大的魔法天赋。只是我还没有把那些记忆给激活罢了，但在潜意识里，我依然对神界神明们有近乎完美的了解。
　　一个没有出现在我表层记忆里，但是却又如此熟悉的一张脸，只能存在于我的潜意识记忆中。
　　再者，他所表现出来的行为动作也非常可疑。他说他是来找老朋友的，却没有说出自己老朋友的具体住址，反而是用非常可疑的话，类似于威胁我的那种意思……
　　如果说，他最后那句话只是为了混淆我的视听呢？只是为了让我的思维跑偏呢？
　　很有可能，而且照现在这种情况来看，可能性非常大。
　　左手戴着费曼帝国军用护手的，前来图书馆查看费曼帝国历史的，我潜意识中存在的，这三件事加起来，我几乎可以断定他的身份。
　　绝对，绝对是一个跟古费曼帝国有很大关联的人。说起费曼帝国，首先会想到什么？四千年前鼎盛时期的费曼帝国，有一个左手被火焰本身诅咒的大将军，而他的后人，左手也同样被火焰本身给诅咒，必须要带着一只特制的手套来抑制左手烈火的暴动。
　　他是亚尔斯特，第一代灼炎之手，神界的圣炎战神。
　　那个身穿亚麻色斗篷的男人，身份毋庸置疑。
　　我深呼吸一口，尽量平复自己的心情，抬头看向依依。
　　“真是麻烦你了呢，依依，改天我会再来拜谢的，这些书就拜托你归还原位咯。”
　　我苦笑着把书重新摞好，看向依依，依依却倒也没说什么，但听见我改天要来拜谢，整个人立刻就愣了一下，很快就用力甩了甩脑袋，朝我开口说道。
　　“小、小事而已嘛！哪用得着这样呢……”
　　“既然拜托了就必须要有回礼嘛，我会找时间过来的。我还有点事，先走了，后面就拜托依依咯。”
　　我起身，朝少女挥了挥手，她也朝我呆呆地挥了挥手，直到走出图书馆，我才彻底丢开了自己刚才竭力保持住的镇静，额头上冷汗直冒，双手冰凉。
　　看来……这次精灵族派来跟圣诺法争论北部森林归属权的大使团，真的是受到了各方关注，乃至于受到了某个无法想象的势力的关注呢。
　　那个穿着亚麻斗篷的男人，如果我的推断没错，他也并没有在大方向上混淆我的视听的话……他就是已经在吟游诗人们的歌谣中成为传奇的，费曼帝国的大将军，曾经站在现世战斗力巅峰的，神界的圣炎战神，亚尔斯特。
　　这么说来，我看不见他的信息窗口也是合情合理的了，我这个只有LV42的法师，怎么可能看见一个游侠职业和战士职业都是LV100的家伙的信息窗口呢。
　　“……看来……这次的事件还真的是……”
　　我伸手擦了一把额上的冷汗，撩开挡住视线的头发，重新把鸭舌帽戴上，朝图书馆外的阶梯走了过去。
　　……
　　————慕朔思考中————
　　……
　　时间过得很快，转眼间就到了今天晚上。
　　晚上七点半，DELTA公会，公会大厅二楼。
　　我，慕晴，还有杰克和他的一个贴身护卫，一起坐在食堂最中央的桌子上，一言未发，沉默地看着对方。
　　“……明天早上九点半吗……”
　　我低头看向杰克递过来的那封白色的邀请函，拆开来看了看里面的内容，朝对面坐着的杰克望了过去。
　　杰克双手放在桌上，神情很严肃。
　　“是的。精灵族大使也派信使给我们先行发放了信函，告知了我们他们也让慕朔你们持续关注这次的会面。虽然我不知道他们的真实用意究竟是什么，但既然他们这样说了，我想，慕朔你们也肯定是不会拒绝的吧。”
　　“……你就这么肯定我们不会拒绝吗？”
　　杰克看着我，微微一笑。
　　“不敢肯定。但是我想，既然慕晴小姐这家公会的真正谋事人是慕朔你的话……如果是慕朔你来计划，那我就可以肯定，你肯定会关注这次会面的。”
　　“是吗……”
　　我自言自语般说道。杰克的智力和洞察力挺高的，虽然他在战斗职业上的等级很低，但他另外的政治等级相当高，甚至比他的父亲，麦克·白·托斯塔纳，都要高出一大截，这赋予了他很高的洞察力和智力，在某些时候甚至比我这个专精智力的法师都要强。
　　没等我说话，杰克就又看了看他身边的护卫，在护卫手里接过另外一张白色的信封，从桌上滑给我们，慕晴连忙伸手接下，打开信封，从里面掉出来了一只金色的徽章，我对这个东西非常熟悉，这是圣诺法皇室专用的徽章，每个皇室的贵族成员都只有一枚刻着自己名字的徽章，只要出示这个徽章，款式与他们的血统相吻合，在圣诺法境内任何一处官方设施里，都会被视作是拥有与徽章主人等同的权力。
　　这个徽章的背面，刻着杰克的名字。
　　看见这个徽章的时候，慕晴困惑地朝杰克看了过去，满脸写满了问号。
　　“皇室徽章？你把这个给我们干嘛？这可是非常珍贵的东西啊。”
　　慕晴开口说道，但我立刻阻止了慕晴，伸手接过那只徽章，把玩了一下，抬头跟杰克对视一眼，神色淡定地收起了那枚徽章。
　　“真是有意思呢……你就不怕，我拿着两枚徽章到处招摇撞骗吗？”
　　“……两枚？等、等一下……慕朔你哪来的两枚……？”
　　满脸惊愕的慕晴朝我盯了过来，表情非常精彩，我面无表情地看了看她，在衣兜里摸了摸，摸出了另外一枚跟杰克给我们的徽章款式相同的金色徽章，背面赫然写着另外一个名字。
　　“这是麦克白的遗物，他把他的大剑跟他自己埋在了一起，我在他的剑鞘里，找到了这个徽章，莉米娅把它转赠给了我。”
　　“既然莉米娅和父亲都同意，这个慕朔你就留着吧，我想，慕朔你也不会拿着这个到处捣乱的吧。”
　　杰克轻轻笑了笑，看着我，我无奈地叹了一口气，把两枚徽章都收进了自己的背包，看着这个圣诺法新上任的摄政王。
　　“虽然莉米娅还没有正式登基，明天的会面她还是会参与的吧。”
　　“对，这是礼节问题，毕竟莉米娅是第一继承人。”
　　“……行。我们答应了。”
　　“那就有劳两位了。不过，我来这里的真正目的……除了向两位通知一下明天的会面时间，还有一件事，就是……这个。”
　　杰克又给他的护卫使了个眼色，护卫把他腰间的小包给取了下来，递给杰克，杰克从那个挺精致的棉布口袋里摸出了一只黑色的护手，放在桌上，让我清楚地看见了它的构造，当然，还有它的具体信息。
　　“这是……？！”
　　这回换成了我满脸震惊，我拿起桌上那只护手，震惊地抬头看向杰克，他却无奈地耸了耸肩，朝我说道。
　　“这是劳尔斯院长拜托我交给慕朔你的，他说如果是你的话应该知道这个该怎么用，我的护卫也不知道它到底是用来干什么的，你们法师的东西，大概只有你们法师自己才知道其中的原因吧。”

第511章 二十二、赶时间的慕朔

……
　　送走了杰克和他的护卫，看着两人坐上魔动车，轿车无声地开走，消失在了公会街的尽头，我和慕晴站在公会大门口的阶梯上，沉默地看着我手里那张白色的信函。
　　当然，还有我们的任务栏。
　　.
　　【任务刷新。】
　　【主线任务，争端的开始，前去旁听精灵大使与圣诺法皇室的交流会。】
　　.
　　“新的主线任务呢……”
　　我自言自语般说道，把信函递给慕晴，转身朝公会大厅内走去。
　　一身刺客打扮的慕晴连忙跟着我跑了进来，收起那封信，疑惑地看向我。
　　“我总觉得有点不对劲啊，这任务的名字实在是有些奇怪……我们会不会接了个假任务啊慕朔？”
　　“……”
　　我白了身边的慕晴一眼，坐到一张椅子上，慕晴也跟着我坐了下来。
　　“虽然这名字确实是奇怪了一点……但也不至于太糟糕吧，你想，我们只是去旁听，跟着任务走就行了，非要纠结任务名字干什么呢。”
　　“唔，说的也有道理呢。对了，既然我们明天要去旁听，要不要多带几个人去啊？”
　　“多带几个人？”
　　“对啊，我觉得把黛西带去就挺好的，我们还从来没跟黛西一起行动过呢，而且黛西在这里也挺孤独的，只有瑟希尔和里昂大叔跟她挺合得来的，南宫小哥也还行，但是小兰莉跟黛西的相性也不太好，龙族自古就跟精灵关系紧张，这样一来，跟黛西亲密的好朋友还真挺少的呢。”
　　“……我倒是觉得瑟希尔跟黛西的关系……就跟熊猫宝宝和饲养员的关系一样……”
　　“……”
　　慕晴深深地看了我一眼，忽然哈哈大笑起来，把打盹的黛西都给吓醒了，狐疑地看了看压住笑声的慕晴，又重新睡了过去。
　　“哈哈哈哈哈老哥你这个槽吐得真是绝了哈哈哈哈哈……”
　　“有这么好笑吗……？”
　　我像在看傻逼一样看了一眼慕晴，无奈地叹了一口气。
　　夜幕笼罩下的帝都，依然是如此宁静，但宁静的背后，总是藏着一股莫名的骚动。
　　……
　　……
　　第二天，九月十八日，早上八点。
　　我从床上醒来，第一件事就是跳下床，赶紧从背包里调出法师袍穿好，洗漱完毕，飞快地发动阅读魔法，赶紧准备起了今天的法术矩阵和序列，准备好后，在揉着眼睛打着呵欠的枫月还在浴室里的水槽处洗漱的时候，就已经奔出了宿舍门。
　　要赶紧的！有一件事必须要赶快！一定要赶快！
　　现在是八点二十分，我往自己的身上加持了三层加速术，直奔魔法竞技场而去。
　　要赶在九点之前排队把今天的首胜拿了！不然断掉竞技场全勤的话经验损失会很大啊！
　　……嘛，如果让慕晴看见我这种状况的话，她估计也不会说些什么的吧，毕竟我以前也是经常性早上六点钟爬起来把一管体力刷完的家伙啊。
　　但我今天失策了。
　　我压根就没想到，我站在台上面对的对手，居然就是昨天被我变成兔子的玛丽莲，在我很疲惫地踏步走到擂台上的时候，她站在台对面，用很夸张的姿势站着，让我萌发出了一股强烈的吐槽欲望。
　　这导演是不是把给她的剧本换成JOJO风的了？别介啊导演，JOJO立不是每个人都能学的啊，虽然玛丽莲学得挺像的，但她是没办法吼出“Theworld！”然后暂停时间的啊，最符合DIO这个角色的应该是黛西好吗。
　　我默默地想象了一下黛西动作夸张地站在楼梯上，慕晴站在楼梯下仰望身后飘浮着金色人形的黛西的场面了。
　　呸！把脑洞停下啊苏慕朔！你现在还有半个小时的时间解决这家伙然后赶紧跑路到公会门口跟慕晴一起去坐车前去皇宫啊！
　　在脑内自己上演了一出小剧场，我看向站在对面伸手指向我的玛丽莲，当然，她口中的话我也听得非常清楚。
　　“又见面了啊苏慕朔！我已经放弃思考了！我要在接下来的时间里把你给暴揍一顿哦哦哦哦哦！”
　　“………”
　　真是见鬼，果然中二病还没治愈的家伙都是这么羞耻的吗，我生怕枫月被你这中二病术士传染了自己站在宿舍阳台上平举左手对着空气自言自语“我左手的黑炎龙正在蠢蠢欲动”啊！这是病！得治！
　　主持人见玛丽莲如此激动，当下便宣布了比赛开始，但我根本就没有跟她认认真真打的欲望，等KOF血条出现的瞬间，我将法杖拄在地上，召唤出自己的魔法书，身上的休闲服装也被替换为了白色的法师袍，扎成辫子的头发也披散开来，整个人的身体周围瞬间展开无数的符文法阵，把全场的观众的视线都给吸引了过来，不知道我到底想干些什么。
　　我朝玛丽莲盯过去，她被我的眼神给镇在了原地，愣了那么一瞬，但很快就发现，她自己的身体不能动了，就连动动手指都不行，冷汗刹那间便遍布了她的后背。
　　.
　　【专长精通，瞬时施法。】
　　【四阶法，巴特·炎魔凝视。】
　　.
　　在法术生效后的同时，我抓起法杖，在空中挥舞一圈，吟诵着咒语，法杖在身后每一个结界的中心点了一下，划出一道璀璨的七色光辉，在法杖的头部凝聚，随着咒语的吟诵，朝被我禁锢在原地的玛丽莲伸出，光芒喷射。
　　.
　　【四阶法，虹光喷射。】
　　.
　　七色的光辉爆发而出，瞬间，玛丽莲便被这道光芒给击中，被炎魔凝视给禁锢在原地的她从台上飞出，结界托着她落地，并没有受到很严重的伤，但已经被判定出界。
　　我收起法杖和厚书，淡定地看了她一眼，立马转身，三层加速术加持，蹭蹭地朝竞技场外跑了出去。
　　来不及了来不及了！慕晴你听我解释！
　　……
　　……
　　九点整，我拼了命地狂奔，总算是赶到了公会门口的阶梯下，扶着墙壁喘气，朝站在门口低头望着我的慕晴看过去。
　　“……呼哈……呼哈……总、总算赶到了吗……”
　　看见我如此慌张，慕晴也无奈地叹了一口气，虽然对我几乎是掐秒表赶到这件事很不爽，但终究还是没有迟到，也就只能无话可说。

第512章 二十三、旁听的慕朔

“瑟希尔跟南宫小哥有事出去了，只有我们三个人去吗。”
　　坐在临时租的马车上，我看着坐在对面的黛西和慕晴，两人正抓着手里的吐司嚼着，听见我说话，抬头朝我看了过来，把嘴里的面包咽下去，开口说道。
　　“对啊，他们两个据说是预约了今天的狩猎团，跟着一个大团出去狩猎去了，好几十人呢，听说要去讨伐一个盘踞了很久的魔物巢穴，不过，他俩应该是那个大团里最厉害的两个人了，更何况还有小兰莉跟着，肯定会carry全场的啦。”
　　黛西说完，两三口把剩下的面包给吃完，朝马车窗外看去。
　　……
　　就这样，一路上说说笑笑，大概是九点二十左右，我们三人站到了皇宫门口，看着面前那座宏伟的红殿，不知道该说些什么。
　　“这还是第一次这么近距离地看这皇宫呢。”
　　黛西四处打量着皇宫，我给守门的护卫出示了我带在身上的皇室徽章，他毕恭毕敬地把我们三个放了进去，黛西看着皇宫城墙内部的那些贵族的住宅和建筑，虽然上次那个罗诺斯的法师施放的七阶法造成的破坏还没修复得完全，但映入我们眼里的大多数都已经焕然一新，想必是借用了很多宫廷法师的力量吧，光靠人力的话，短短这么些天是肯定没法修复得这么完善的。
　　皇宫的地面用附魔石砖铺出了一条直达红殿的道路，这些石砖都是五千年前精灵族还以这里为王都时铺设的石砖，就算是当时的七阶法都没能把这些石砖给粉碎，只是掀飞了而已，捡回来抹干净还是可以继续用的，这也证明了精灵族在魔法上的造诣到底有多深。
　　皇宫里都是贵族们以及仆从的住宅，经历了上次的事件后，巡逻卫兵的数量有明显增多，光是我们从门口朝红殿走过去的路上都碰见了不下五队巡逻队，他们的队长看见我们三个有些面生，都是停下来盘问过我们的，这时候，杰克给我的皇室徽章就起了作用，当我一出示那只徽章的时候，巡逻队长二话不说，朝我们行了个礼说“对不起打搅了”，然后就带着巡逻队蹭蹭地跑开。
　　“挺尽职的呢，这些卫兵们。”
　　黛西回头看了看远去的那些士兵，说道。
　　“那是当然了，毕竟我们三个都不是经常来皇宫里的嘛，而且看起来也不像是贵族，盘问一下挺正常的。不过，等会儿进去红殿过后，黛西和慕晴，你们两个就不要说话了，一切交给我来办，明白吗。”
　　“知道知道~慕朔你才是老大嘛~”
　　慕晴半开玩笑地说了一句，跟在我身后，朝红殿大门口走了过去。
　　……
　　在我们刚准备往红殿内部更进一步的时候，忽然，从另外一边的石砖路上走过来了一队身穿淡绿色礼服的，身材高佻的精灵，由卫兵领路，在红殿门口停下，抬头看向这座精灵族曾经最大的法师塔，其中的一个女性精灵开口说道，当然，用的是精灵语。
　　“这就是……我们曾经的王宫吗？”
　　“对，上一任女王的法师塔就是这里，若不是当年那家伙用计把拉娅大人给击败，我们也不至于落到今天这步田地。”
　　“够了，兰迪莱斯，我们这次是奉女王之命来跟人类争论中央森林的所有权的，凡事都要一步一步来，明白吗。”
　　明显是带头的那个精灵朝身后闹闹嚷嚷的众人开口说道，众人立刻便安静了下来，在红殿内部侍从的带领下走进了红殿大门，踏入楼梯间，朝高层的会议厅走去。
　　但我却发现，这一队明显就是精灵大使团的队伍里，居然没有那天晚上前来找我们的杰西卡。按理来说，杰西卡虽然是被卷入者，但她在精灵族那边的身份是随大使团前来的类似护卫一类的角色，为什么没有跟随大使团一起行动呢？
　　我把这个疑问告诉了慕晴和黛西，两人却也耸了耸肩。
　　“连慕朔你都不知道的事情，我们怎么可能知道嘛。”
　　黛西这样说道。
　　唔，说的也有道理呢，也许杰西卡是有什么任务在身，所以才没有跟我说她的行动踪迹呢。我这样安慰着自己，跟在大使们的身后，也走上了红殿的楼梯间。
　　……
　　红殿每一层的楼梯都在不同的位置，这种让人很想骂娘的设计是拉娅亲自折腾出来的，据说是“为了让每个进来的人都能参观每一层”，对于一心只想上楼的人类们来说，确实成了一个大问题。但人类的智慧总是点错了方向的，他们在红殿里重新修建了一条楼梯间，也就是我们正在走的楼梯间，让上楼的事变得方便了许多，但这让走在我们前面的精灵们似乎很不满，有几个精灵甚至用精灵语说“这根本是在亵渎伟大的建筑艺术！”这类话，完全认为拉娅的设计是理所当然的。
　　喂喂你们这思想有点陈旧啊，把时间花在爬楼梯上肯定比把时间花在谈判上要浪费得多吧，果然作为拥有无限生命的奇怪种族，精灵族的思维方式和人类有根本性的不同吗。
　　……
　　走到会议厅所在的十楼，我给自己补充了一下体力槽，在侍从们的带领下，走进了敞开的会议厅大门。
　　宽阔的会议厅里，放着一张环形的圆桌，中间掏空，放着一只花篮，而精灵族的大使和杰克众人早已入座完毕，我们因为只是旁听，并没有在圆桌上给我们准备席位，只在旁边有三张椅子，侍从把我们带到椅子上坐下，在杰克的指示下关上大门，屋里的气氛立刻就紧张了起来，虽然水晶灯很明亮，但我还是能看出双方剑拔弩张的氛围。
　　毕竟这场谈判可是关系到精灵族和人类的和平的，如果谈判不成，这些大使们把谈判结果回报给女王和精灵议会，恐怕女王会直接无视四千年前的和平协定，直接与圣诺法宣战的吧，要是战争爆发，北部森林势必会成为双方交战的战场，到时候这地方的真正归属权……可就真的不好说了。
　　感觉到气氛的不对劲，黛西和慕晴也安静了下来，沉默地看向圆桌上同样沉默的双方，静静地等待着他们的宣讲词。

第513章 二十四、口水仗

出乎意料的是，杰克率先开口。
　　“几位大使，在会议开始前，我谨代表圣诺法，代表人类最大的国家，向你们的到来表示欢迎，希望在这次的洽谈中，我们能保持和谐友好的姿态，避免冲动，让会谈能和平地进行下去。”
　　套路般的开场，我直接选择了跳过，在双方互相的友好慰问下，精灵族带头的那个男性精灵朝杰克开口，用的是一口纯正的人类语。
　　“套话不必多说。摄政王殿下应该也知道我们这次过来的目的是什么了，我们这次从王都迪斯蒂尼前来，为的是讨回本属于我们的土地，希望贵方能理解我们。”
　　“属于你们的土地？真是笑话，四千年前双方签订的协议可是明摆在那里的，你们凭什么说北部森林是你们的地盘？”
　　话刚说完，圣诺法这边一个大臣立刻就开口回应，杰克也没有阻止，似乎这正是他想说的，但精灵族那边也立刻反应了起来，双方立刻就开始了你一言我一句的辩论。用一句中国的俗语来描述的话，口水仗刚一开始就已经白热化了。
　　“四千年前的协议上，并没有写着中央森林是你们人类的所有地，而且，阻绝结界也并没有把北部森林给隔绝在外，那里自古以来就是一处争议地段，你们又凭什么说它就是你们的地盘？”
　　“我们千年以来的共识，都是以实际管辖权来决定实际归属权，圣诺法不仅派遣了森林驻军，还在森林外围的城市里设置了结界，对整个原始森林进行系统的研究和开发，你们精灵族又做了什么？”
　　“……”
　　一阵口水仗，慕晴和黛西转头看了我一眼，小声说道。
　　“慕朔啊……我们来这里就是看他们吵架的吗……？”
　　“呃，这种状况确实是有点混乱啦，但是……等双方冷静下来就差不多了吧。”
　　我很无奈地朝两人说道，静静地等待着这场混乱对话的结束。但忽然，我的即时通讯里面却出现了一条通讯请求，我连忙看向那条通讯，忽然愣在了那里。
　　那是杰西卡给我发来的消息。
　　“慕朔，你和慕晴现在在哪？”
　　“杰西卡？我们在红殿那里啊，旁听会议呢，有什么事吗？”
　　“会议？大使团和圣诺法官方的会议吗？”
　　“对啊，不是你送信给我们，要我们过来旁听的吗，我们这边主线任务都刷新了呢。”
　　“……那应该没什么问题，我这里收到了新的情报，任务也刷新了，可能今天晚上会有个大使团成员前来拜访你们，你们姑且关注一下会议的具体内容，到时候也方便些。”
　　“唔，那杰西卡你现在在什么地方啊？”
　　“我跟瑟希尔和南宫小哥在郊外讨伐魔物巢穴，真的很有趣呢。”
　　我日，导演你几个意思啊混蛋！为什么要我们三个在这里听人吵架他们三个跑出去打怪升级啊！信不信我往你马桶里召唤地狱鬼手
　　……
　　……
　　一场口水仗打了半天，就在我们三人齐刷刷靠在椅背上几乎要睡过去的时候，忽然，一声响亮的拍桌子的声音响了起来，吓得我们三人差点蹦起来。
　　是杰克拍的桌子，大概是看不下去这种状况了吧。
　　“各位，都冷静一下。”
　　带头的男性精灵也开口说道，会议桌立刻就安静了下来，双方智囊团都各自收敛了起来，但剑拔弩张的气息却依然没变。
　　我特别注意了一下那个开口说话的精灵。
　　.
　　米格·艾尔芙，LV39，精灵，游侠，【和睦的-友善的-上议院议长-……】
　　.
　　LV39的游侠，等级挺高的了，至少有自保能力，不过，既然他的名字里带着“艾尔芙”这个姓氏，那就意味着……他也是兰莉那个精灵家系的成员之一，包括住在帝都郊外的罗兰在内，都是艾尔芙家系的成员。
　　拉娅除外，拉娅是从精灵圣泉中诞生的神赐女王，没有父母，也不属于任何家系，非要说是个家系的话，也应该是独立出来的“拉娅”家系。
　　叫做米格的精灵看了看众人，开口说道。
　　“各位，我们要争论的是北部森林的所有权问题，不是你们刚才口中的两族和平协定的问题，还希望各位搞清楚我们双方的底线所在。和平协定是不可撼动的，不管北部森林里到底有些什么，我们都绝对不能随意践踏和平的底线，明白吗。”
　　“……”
　　众人沉默，米格他所指的，多半都是我们上次对北部森林的探索，还有黛西和朵莉尔在森林里的交战吧，消失已久的黑龙和蓝眼白龙重现于世，这对整个大陆的局势都将会是一场革命性的冲击，要知道，黑龙和蓝眼白龙各自掌握着目前还无法被已知法术掌控的两种元素——“时间”和“虚空”，尤其是后者，蓝眼白龙，拥有肆意暂停时间的力量，这种力量甚至在刚作为蓝眼白龙从龙蛋里蹦出来不久的黛西身上也有了极高的体现。
　　一条刚出生几个月的蓝眼白龙，就可以停止足足五秒，要是沉眠在龙王谷中的那位疾风龙王重新苏醒……后果不堪设想。
　　疾风龙王菲格尔斯，他已经生存了足足两万年，一位两万岁的蓝眼白龙，就算他可以停止时间长达一整天，我也不会认为有何稀奇之处。
　　如果在战场上，给这位疾风龙王一整天的时间，战线从大陆北边一直推到南边都不稀奇。况且，龙族是没有军队的，因为每一条巨龙本身，就是一支军队。
　　虽然人类和精灵族对黑龙并没有多大的印象，但光是在史书记载中，黑龙的威慑力也是足够强大的。
　　而我现在已知的克制这种时间停止能力的法术，只有拉娅的神言，还有就是……奥菲莉娅完全解放蓝色毁灭者时的，那个传奇法术。
　　……
　　……
　　此时此刻，帝都东部。
　　“……我说，咱们要不要跟大部队走一起去……？这样太离群似乎不太好啊。”
　　一头红发的女剑士靠坐在一棵树上，朝躺在树杈上的身穿黑斗篷的少女开口问道。杰西卡双手垫着脑袋，朝围坐在不远处树林中空地上的众佣兵望了过去。
　　然后，她摘下嘴里叼着的那只狗尾巴草，开口。
　　“不用了，在这种讨伐战里，稍微离大部队远一点准没错，有些时候可以避免很多不必要的剧情杀哦。”

第514章 二十五、讨伐

“说的对呢，我的师父也有教导我，不要太靠近人群，尤其是处在备战状态的人群，他们身上的煞气很重，很容易影响到剑士的内心。”
　　南宫靠坐在另一棵树的树根处，长剑佩在身后，很悠闲地在检查着自己身上的装备。
　　看见南宫开始检查装备了，瑟希尔和杰西卡也检查了一下自己的装备栏。作为魔剑士，瑟希尔身上的装备很多，都是套装级的套装，增加魔法攻击的饰品也很多，但都没有显示外观，这让她看起来跟一个普普通通的女游侠差不了多少，虽然她的光剑实在是非常特别，让所有看见她战斗的人一眼难忘。
　　相比之下，南宫身上的装备就有点迷茫了，他身上同样全是套装级的装备，但跟瑟希尔不同，全部都是散件，而这些散件所提供的附加属性，全部都是增加他普通攻击和剑技的伤害，一身散件套叠加起来，让南宫的普通攻击和剑技变得非常凶猛。
　　而且，到目前为止，在瑟希尔与南宫之间的剑技对练中，南宫从来没有输过，每一次瑟希尔用出剑技，南宫仅凭游侠LV10的【格挡】技能就能完全挡下，这让瑟希尔觉得很不可思议，但又没法说南宫开外挂，毕竟这里是没有外挂可言的，只能由衷地佩服，然后努力练习。
　　但杰西卡呢？杰西卡还是众人见到的第一个弓手职业的被卷入者，她的配装又会是怎样的？总不可能跟慕朔一样一件法师袍走天下吧？
　　在瑟希尔发出这样的疑问后，杰西卡也是一愣，很快就把自己的装备信息发给了两人。跟众人一样的装备栏，只不过杰西卡的手腕装备格装备了神器级的腕弩和钩爪，她的主武器栏装备的却是一把传说级的长弓，名字令人印象深刻。
　　“……【金乌·落日之弓】……”
　　“这就是我在精灵族遗迹里找到的长弓啦，当时我只找到了弓柄，弓弦已经被腐蚀掉了，我还特地跑了一系列的任务，拜托了一位制弓大师，用十几种不同的材料在炼金术的作用下做出了弓弦，这才把这把弓给做出来呢。”
　　杰西卡说道，看起来众人获得传说级武器的过程都是挺艰辛的嘛，当然，除了某个身上传说级成串的白袍萝莉法师。
　　“喂喂，那边的三个，派出去的探子回来了，差不多是时候出发了。”
　　忽然，从众人休息的那边传来了一阵骚动，一个挺壮实的LV28的战士朝三人叫道，三人互相看了一眼，杰西卡从树上跳下来，整理了一下身上的衣服，三人慢悠悠地朝人群走了过去。
　　……
　　这是个临时组建的佣兵团，受帝都东部一座长期受魔物巢穴骚扰的城镇领主的雇佣，前去讨伐那个肆虐已久的魔物巢穴。而南宫和瑟希尔，还有杰西卡，三人都是临时加入的佣兵团，也正是三人在佣兵公会内部极高的任务完成率，才让三人顺利加入了这个讨伐任务的团队中来。
　　一个人可以加入多个团队，但只能同时享受一个团队的收益，这是这世界给被卷入者规定的组队设定。
　　但这个临时佣兵团的人员数量和平均等级，让三人很有些担忧。刚才那个来叫三人前去了解探子带回来的情报的人，LV28的战士，是这队伍中等级领先的几个之一了，最低的不过才LV19，最高的团长，也不过只是个LV35的游侠而已。
　　而且，这个临时团队中，法师和术士的数量很少，只有寥寥四个，这么少的施法者数量，让三人很担心这个团队的法术输出能力，不过还好，有两个LV31的牧师，似乎是从教会请过来的，脾气也还行，只不过有点神棍罢了。
　　要是拿这个杂七杂八的大团，跟慕晴那十几人的精锐小团相比，三人几乎可以断定，估计光是慕朔、奈叶和柯莉娜三人中的一个，都足够把这个杂牌团队除了三人之外的家伙给团灭掉，尤其是慕朔，不知道那家伙到时候会用些什么奇奇怪怪的法术出来。
　　走到众人聚集的空地上，瑟希尔和南宫同时低头看向那个贼眉鼠眼的盗贼，团队成员们也看了过去，都想听听他到底打探到了什么情报。
　　“你都打探到了哪些东西？有具体一些的信息吗？”
　　“有，但是只有外部信息而已。魔物巢穴位于一处山洞的洞窟里，往地下延伸了很远，我看不见里面的情况，但是洞口的地形很开阔，魔物们也在那里修建了一些房屋和掩体，其他的就不知道了。”
　　探子开口说道，众人叽叽喳喳地讨论了一下，团长示意众人安静，开口说道。
　　“如果是这样的话，那我们就可以利用那些房屋，把魔物的主力给引诱出来，然后利用建筑形成包围圈，拖住魔物的主力，再派一支精锐直捣黄龙，一举摧毁这些魔物的巢穴，各位意下如何？”
　　听了团长的安排，众人又开始了短暂的讨论，很快，就有人提出异议了。
　　“团长，虽然这个计划听起来可行，但是，那一支精锐小队……你怎么敢保证他们就一定可以直捣黄龙呢？要知道，我们要去讨伐的可是玛伯瑞里安城附近最大的一处魔物巢穴，听城里的人说，那里的主人是个从地狱入口跑上来的魔物，况且还有那么多高级的智慧魔物驻扎在巢穴里面，真的可能吗？”
　　提出异议的是团队里仅有的两个牧师之一，说得还挺有道理，团长似乎也有些被说动了，让众人回去继续休息，自己跟佣兵团里几个等级领先的团员一起讨论了起来。
　　而作为临时参团，南宫三人也回到了刚才休息的两棵树下，杰西卡两下翻上树，继续躺在树杈上，南宫和瑟希尔也面对面坐下，但三人却都默默地调出了任务栏，点开了目标巢穴的详细说明。
　　“……推荐等级LV35……总感觉这个团队的等级不靠谱啊。”
　　南宫看着详细的副本说明，在即时通讯里朝另外两人说道。瑟希尔沉默地看着副本说明中的BOSS信息，忽然沉默了下来，很快就又朝南宫看了过去。
　　“你们注意到了吗，这个BOSS的恒存状态里……有一个很奇怪的BUFF呢。”

第515章 二十六、菜鸟？

“BUFF？”
　　杰西卡出声重复了一遍，赶紧跟南宫一同把副本说明的窗口翻到了BOSS说明，映入眼帘的是一只身形巨大的牛头人，提着一只巨大的斧头，模样非常凶狠，而且还是用的3D构图，似乎就在三人眼前一般，看起来杀意十足。
　　但在这个BOSS的说明下方，赫然标注着足足五个绿色边框的技能说明，甚至有一个金色边框的BUFF，让三人非常吃惊。
　　.
　　恩卡·帕诺萨尔，LV35，牛头人酋长，领主级。
　　【巨力】，恩卡的普通攻击造成范围伤害。
　　【暴怒】，恩卡受到伤害时会积累怒气，怒气积累到一定程度时，恩卡会施放强力的怒气技能，造成大量伤害并晕眩范围目标。该技能可规避。
　　【自然之力】，在生命值低于50%时，恩卡不会受到LV60以下控制效果的影响。
　　【碎甲】，恩卡的普通攻击与技能无视目标80%的物理防御。
　　【全面防御】，恩卡全身披挂重甲，减少受到的35%的伤害。
　　.
　　以上，是那五个绿色边框的技能说明，但那个金色边框的BUFF，就让三人感到很是吃惊。
　　【不死之躯】，在生命值少于20%时，恩卡免疫所有物理伤害，并且其造成的伤害都上升为真实伤害。
　　免疫所有物理伤害？这意味着什么？也就是说，当这个名叫恩卡的牛头人BOSS血量下降到20%的时候，也就是这个BOSS即将开始下阶段红血狂暴的时候，他便会免疫所有物理伤害，而他造成的伤害也会直接升格成真实伤害。
　　这才是真正的平砍旋风带顺劈还是真实伤害啊。
　　“这就……有点难办了啊……”
　　杰西卡看着这个恒定BUFF，自言自语般说道。
　　“如果我们要是按照刚才团长的策划，设置一个精锐小队绕开魔物主力前去刺杀这个牛头人酋长的话，我们就必须要在这个精锐小队里设置足够的法师和术士……”
　　“但我们这个团队里只有四个施法者啊，就算是算上牧师，让他们读暗言术，也不过才六个而已，大多数都是游侠战士和盗贼，法术输出很糟糕，而且精锐的刺杀小队，也不可能加入法师和术士这种敏捷值低下的职业吧。”
　　瑟希尔开口说道，又看了一眼BOSS信息前面的杂兵的信息，都是些LV25的杂鱼怪物，虽然同样是牛头人，但量产化必然会导致杂鱼化，这些LV25杂兵的战斗力很是堪忧。
　　但作为一个巢穴副本，BOSS战才是关键，杂鱼都是次要的，有的时候还要刻意绕开在杂鱼堆里开无双对武器耐久和血蓝的消耗，直接去打BOSS，这样也要更方便省事一点。
　　杰西卡继续翻看了一下这个巢穴副本的说明，在即时通讯里发出了这样的消息。
　　“……你们注意到了吗，瑟希尔，南宫。”
　　“嗯嗯？注意到什么？”
　　“我在这世界遭遇到的所有BOSS，都是没有固定的作战范围的，可能是我在精灵那边的原因吧，但我想，BOSS的机制可能跟我们所想象的完全不一样……你们有注意到这一点吗。”
　　南宫看着这条消息，忽然抬头看向杰西卡，表情惊讶。
　　“这么说来，好像还真是的，我们以前做狩猎任务时，遭遇到的野外BOSS都是没有固定的作战范围的诶。”
　　“是吗……？”
　　瑟希尔捻着下巴思考了一下，似乎也是这个道理，作为游戏经验丰富的被卷入者，三人很快就惊讶地看向对方，都理解了该怎么解决这个BOSS。
　　“杰西卡你的意思是……我们不应该像刚才团长所讲的那样，用大部队分散掉魔物杂鱼们的注意力，反倒是要将杂鱼们全部给清空，引诱魔物头领跑出来，在更开阔的地方与他交战，不应该在狭窄的洞窟里被他的AOE伤害给波及到吗……？”
　　南宫说道，余下两人都点了点头。
　　“没错，就是要这样，才能避免出现在BOSS红血狂暴的时候第一仇恨在承伤期间出现走位失误，导致牧师和施法者们被AOE真实伤害秒杀，同时也是为了让尽可能多的团员参与到BOSS战中来，减轻全团的负担。”
　　“……但是，这计划只有我们三个人才知道啊，要怎么跟他们解释？”
　　“我看这帮家伙就是一群乌合之众，都是想划水捞好处的，要想好好解释肯定行不通……不如，我们这样做……”
　　三人在即时通讯里唧唧歪歪了一会儿，杰西卡和南宫都很惊讶地看向一脸微笑的瑟希尔，似乎不敢相信这个计划是瑟希尔说出来的。
　　“这、这样真的好吗……？”
　　“哪有什么不好的，要知道，当所有人都被半强迫地卷入一场事件中时，这些人的求生欲望和动力也会非常强劲啊。”
　　瑟希尔说道，脸上的表情似乎暴露了她的目的，但另外两人却互相看了一眼，无可奈何。
　　“也对，现阶段也只有这个办法可以用了。先看看吧，要是实在不行，我们到时候再变更战术就是。”
　　……
　　当团长重新召集众团员的时候，他提出了一个新的作战方案。
　　这个作战方案的设计，依然是用一支小队前去执行攻坚任务，但这只小队的任务却不是刺杀魔物头领，而是在巢穴内部捣乱，想办法让魔物头领从巢穴里跑出来，再由四个施法者和牧师一同构建一个大型的结界法术，把魔物头领给进行大幅度的削弱，之后再分成两队，一队堵住巢穴出入口，另一队负责对魔物头领进行击杀。
　　“只要把魔物头领给解决了，剩下那些低级魔物们，我们再组织一波清剿就行了。”
　　团长这样说道，虽然跟南宫三人所设想的方案不同，但还是一个很齐备的方案，而且看众人的反应，似乎对团长的这个方案也没多少排斥……只不过，负责去引诱魔物头领的人选，又成了一个大问题。
　　这个时候，就到了三人装逼的时候了。
　　“团长，让我们三个去吧。”
　　南宫朝团长开口说道，吸引了众人的目光，但惊讶的凝视很快就变成了鄙夷，个个腰圆膀粗的大汉战士们都看不起这三个身材清瘦的家伙，但团长却与南宫对视了一眼，忽然惊讶地睁大了眼睛。
　　“难道……你们就是昨天刚加入团队的三个新人吗？”

第516章 二十七、中二病

“难道……你们就是昨天刚加入团队的三个新人吗？”
　　团长朝三人说道，随后便向众人安排了一下具体的安排，把三人给拉到一边，看着团队成员们朝预定的地点静悄悄地走去，扭头看向南宫三人，表情欣喜。
　　“三位就是刚加入这个临时团队的新人吗？那真是太好了，我早就听说过三位在佣兵公会内部的事迹，可能三位还不知道吧。”
　　“……事迹？我们的事迹怎么会跑佣兵公会那边去？”
　　南宫满头问号地说道，团长却小声笑了笑，似乎掩盖不住自己的喜悦一般。
　　“我就说嘛，三位肯定不知道这其中的原因的。你们三位在佣兵公会内部的排行榜上都是有名次的呢，排名第九十七位的‘孤高的剑圣’，排名第九十九位的‘闪光魔剑’，还有排名一百一十二位的‘漆黑的夺命之箭’，都是赫赫有名的B级佣兵呢。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　三人看着团长递过来的资料，佣兵公会在组建临时团队时都会给团长发放这样一份团员的资料，上面没有团员的真实名字，只有团员在佣兵登记时的代号，但不知道是谁给三人登记的佣兵代号，中二得让三人想装腔——如果有墙可撞的话。
　　【孤高的剑圣】，【闪光魔剑】，【漆黑的夺命之箭】，这三个称号怎么看都中二度爆表啊！到底是哪个家伙登记的啊！似乎是黛西帮全团人登记的？那个整天吃了睡睡了吃的白龙到底还干了些什么破事儿啊！
　　“呃……这个称号……是不是有点……？”
　　“嗯？没有啊，这是佣兵公会自古以来的风格嘛。啊我想起来了，除了这位‘漆黑的夺命之箭’，这两位似乎都是DELTA公会的成员吧？哎呀说起你们这个公会那真是人才辈出啊，就拿你们的会长来说，排名第一百八十一位的‘行于暗影之刃’，还有那位白鬼狂战士，‘苍白的鬼之怒火’，还有拿两把巨剑的‘开山破海’，以及那位排名高居四十三位的‘蓝色的大魔导师’，都是有相当实力的人啊！”
　　“……”
　　三人沉默了下来，各自在备忘录上圈出了黛西的名字，都决定了回去要把黛西给胖揍一顿才解气。
　　不过一码归一码，团长很快就向三人说明起了他所了解的情报。
　　.
　　杰斐逊，LV35，游侠，【……】
　　.
　　名叫杰斐逊的团长在三人面前摊开了一张绘制详细的地图，毕竟站在他面前的三人要负责把魔物领主从巢穴里带出来的艰巨任务，这任务可不是闹着玩的，要是没有一份详细的地图构造的话，即便这三个人在佣兵排行榜上的名次再怎么靠前，都是有可能被魔物给截杀在山洞里面的。
　　“这是委托方交给我们的巢穴地图，上面很清楚地标注了巢穴内部的结构。你们要负责的是作战计划最关键的部分，把魔物领主从巢穴内部引诱到我们外部事先布置好的结界中来……你们应该有事先了解魔物领主的具体信息吧？”
　　三人点了点头。
　　岂止是了解啊团长，我们连他的攻击模式和到底该怎么干掉他都大概摸清楚了，哪还用得着你来强调啊。南宫心里想道。
　　“那就好，千万不要出岔子，这次行动只能成功不能失败，如果失败的话，势必会影响到魔物领主谨慎的习性，对以后的再次讨伐会造成很大的困难……明白吗。”
　　“这个我们是很清楚的，而且，我们也是因为有足够的把握才会主动请战的，放心吧。”
　　杰西卡依然把自己裹在黑斗篷里，虽然在了解她身份过后，同阵营的南宫和瑟希尔都可以清楚地看清她的脸，但对于杰斐逊团长来说就不一样了，这也是为什么杰西卡完全不必担心自己精灵身份的泄露吧。
　　团长点点头，把地图交给三人，带着三人跟着大部队一起静悄悄地前进，路上还跟团员们小声交流了一些注意事项，分配好了具体的分工安排，在接近魔物巢穴的时候，全团都安静了下来，伏低身子，让自己被茂密的树丛给遮挡，静悄悄地接近到了那座小山包的山脚空地。
　　隔了老远，南宫三人便发现了空地上修建的木质建筑，有很多魔物在空地上来回走动，把刚从附近城镇掠夺而来的食物之类的往巢穴内部搬运，但是居然没有掠夺女人和小孩，也许是对掠夺人口这件事并不感兴趣吧，或者是有些什么其他的原因？
　　反正这种魔物生态的问题南宫三人也不是很清楚，慕朔也许对这方面有研究，毕竟是法师，各方面的知识都是要掌握的，不然异界誓缚召唤出什么奇怪的怪物，无法交流的话，就只能用心灵锁链来束缚召唤物了，很麻烦。
　　所有人都在建筑物不远处伏低了身子，团长确认了一遍全团的情况，给南宫三人使了个眼色，三人便无声地脱离队伍，分三路潜行到了距离洞窟不远处的树丛里，静静地等待着时机。
　　……
　　团长给三人安排的任务，是冲进洞窟，做出意欲刺杀魔物头领的样子，吸引足够多的注意力，然后再想办法前去魔物头领所在的巢穴中心，虚晃一招后逃遁而出，利用牛头人酋长的暴躁脾气，把他成功引诱而出，然后再进行下一步的结界削弱与击杀。
　　这样一来，成功率会大很多。
　　“虚晃一招然后脱逃吗……感觉这任务会很刺激呢。”
　　瑟希尔在即时通讯里朝另外两人说道，南宫和杰西卡同时扭头望了一眼潜行在另一处的瑟希尔。也亏她能说出“刺激”这个词来，不过，这本来就可以看成一场三人的冒险游戏，难道不是吗。
　　……
　　魔物们的建筑都很粗犷，没有那些精细的结构，建筑物间的空隙很大，足够让三个身形清瘦的人躲在建筑物之间。巢穴的大门是一处山洞，山洞里的走道上挂着零星几只水晶灯用于照明，从外部确实看不见到底有多深，但既然是通往地下的，想必是有一处地下的开阔空洞吧，不然也没办法容纳足足一个巢穴的魔物军队了。

第517章 二十八、潜（无）入（双）

洞口站着几个站岗的牛头人士兵，LV25，杂鱼而已，就在南宫和瑟希尔都已经接近到牛头人哨兵不远处，给杰西卡发出就位消息的时候，杰西卡整个人忽然消失在了所有人的视野中，她作为一个点出了狙杀系技能树上层技能的弓手，能在不移动和不攻击的情况下隐身长达两分钟，在隐身期间，她的所有技能都必定暴击，这一点与身为刺客的慕晴的潜行技能也是相同的，但慕晴的潜行要灵活很多。
　　作为队友和同阵营的被卷入者，南宫和瑟希尔看见了杰西卡半透明的身影翻上魔物们的建筑物房顶，半蹲在房顶，装备上她那把传说级的长弓，一共四支附魔箭搭上弓弦，杰西卡平举着长弓，短暂计算了一下距离，整个长弓拉满，箭矢的尖端各自燃烧起一簇淡红色的火苗。
　　.
　　【弓手特殊技能，鹰眼，发动。】
　　【金乌·落日之弓，蓄力100%。】
　　【万箭齐发。】
　　.
　　南宫与瑟希尔看见了自己视野左下角的提示信息，在杰西卡一共四支箭矢飞射而出的瞬间，两人从树丛中拔剑跃出，吸引了所有牛头人哨兵乃至于搬运工们的注意力，而就在这时，杰西卡的身影也因为隐身期间发动了攻击而显现，但她射出的四支箭矢，在空中划过一道几乎是笔直的轨迹，精准无比地从右眼处洞穿了一共四个牛头人士兵的脑袋，直接把它们的生命值归零，一声不吭地倒地死亡。
　　在瞬间用四发齐射完成四杀，精准度和爆发伤害高得实在是见鬼。
　　但一共有六个哨兵，杰西卡那一记精准的齐射只击杀了距离南宫和瑟希尔较远的四个哨兵，还剩下两个哨兵，而这两个还没反应过来的魔物，自然就成了南宫和瑟希尔的猎物。
　　两人在突进过程中诡异地交换了一下位置，长剑与光剑的光辉绽放而出，朝两个LV25的杂兵牛头人斩击而下。
　　.
　　【上位剑技，开山斩。】
　　【上位剑技，炽热烈斩。】
　　.
　　南宫的长剑突破了牛头人的正面，锋利的剑刃很轻易便斩断了他的引以为傲的壮硕肌肉，甚至直接砍碎了肩胛骨与一整排肋骨，几乎把他从中间沿心脏矢状面切开。上位剑技开山斩，赋予南宫这一次攻击以200%的超高力量加成，但随之而来的是长达五秒的僵直，但牛头人哨兵被他这一击加成系数爆炸的开山斩给直接击杀，连暴击都不需要，五秒的僵直也并没有让南宫陷入危险之中。
　　而另一边，瑟希尔的光剑以难以想象的高速连续斩击了十数剑，剑刃泛出炽热的蓝光，无法想象光剑的剑刃温度到底有多高，她那边的牛头人哨兵也被这接连而来的火属性高伤斩击给秒杀，躺在地上，尸体被高温剑刃烤出一股焦味，如果黛西在场的话，恐怕还会闻到牛肉的味道吧。
　　“赶快……！朝里面突进！”
　　解决掉了卫兵，杰西卡也从建筑物上跃下，一脚朝试图阻拦她的牛头人搬运工的脚踝处踢去，她的靴子足背上猛然弹出了一支锐利的刀刃，随着她那一记瞬踢，刀刃被深深地扎进了搬运工的脚踝处，剧烈的疼痛让牛头人发出惨烈的哀嚎，倒在杰西卡面前，但杰西卡没有轻易放过他，跃上牛头人高大的躯体背部，左脚抬起，脚底也像刚才那样弹出一支锐利的刀刃，狠狠地插进了牛头人的颈椎，断绝掉他身体的行动能力。
　　看了一眼还剩下一层血皮的牛头人搬运工，杰西卡抬起左手的腕弩，一箭洞穿牛头人的脑袋，彻底终结掉了他的性命。
　　三人看了一眼朝他们涌过来的牛头人，互相对视一眼，朝洞窟内直接冲去，南宫在最前面挥舞着手里的长剑，凭借他施放剑技是消耗剑气槽的特性大肆开路，走在中间的杰西卡左手的腕弩和右手的手弩就没停过，殿后的瑟希尔两把光剑舞得飞起，三人以近乎无双的形式直接冲进了洞窟内部。
　　见三人已经冲了进去，团长也朝几个施法者下达了部署，立刻就开始了结界的布置，而剩下的所有人都赶到预定的位置埋伏了起来，静静地等待着三人带回来的魔物领主。
　　……
　　……
　　洞窟里的亮度还是挺充足的，在一路斩杀了不知道多少个杂兵后，三人的体力槽也被刚才的无双给消耗了一半，在迷宫一般的洞窟里找了个隐蔽的木质建筑的缝隙藏好，看着外面匆匆跑过还伴着说话声的牛头人士兵们，坐下来恢复起了体力。
　　这时候，三人对视一眼，即时通讯频道里立刻开始了战术讨论。
　　“感觉这样无双进去的话，我们的体力消耗会很大啊。”
　　南宫给自己点击了一瓶慕朔实验室批量生产的低级体力药水，看着体力槽缓缓回升，说道。瑟希尔也给自己消耗了一瓶法力药水，杰西卡却只是检查了一下自己的箭矢消耗，毕竟弓弩是她最主要的输出武器，要是没有弹药了，这可就有些尴尬了。
　　“说得对呢，我们这样的体力消耗确实是有些大，而且我们三个都是脆皮职业，被摸到一下的话也很伤，况且，我们还有很长一段路要走，回来的时候也只能全程无双来保持仇恨值的稳固，这样的话，我们就不能在前去找BOSS的路上也一路无双啊。”
　　三人停顿了一下，透过缝隙看向洞窟外的状况。
　　说是山洞，其实这里更像是一处深渊，整个小山包的地下都被掏空了，用石料和粗壮的木头来稳固了天花板，到处都是木质的栈道和建筑，结构跟地图上一样，非常复杂，鬼知道是谁把这里的地图给画下来的。
　　“这巢穴的路况也非常复杂……我还好，我有装备钩爪，基本上可以无视地形进行垂直攀爬和跳跃，但瑟希尔和南宫你们两个就不行了，我的钩爪只能携带我一个人，你们只能走这些错综复杂的栈道下到底层去找BOSS，还要想办法撤回地面……不节约一点的话，消耗品会跟不上的。”
　　杰西卡说道，抬头看了一眼天花板，又低头看了看巢穴里的那些木质栈道。
　　整个巢穴内，充满了各种石制或木质的栈道与天桥，正是这些交错的建筑组成了巢穴的复杂结构，堪比迷宫，但牛头人的种族特性是免疫所有迷宫的错误路径，这也是为什么米诺陶诺斯会居住在克里特迷宫里的原因，牛头人的种族技能，就是免疫迷宫。

第518章 二十九、无（潜）双（入）

“这样吧，我是远程攻击型的，只要你们两个能保证在最小化消耗的状况下，尽量保持潜行状态进入巢穴中心，我可以想办法给你们两人提供支援的。我的箭矢储量非常充足，不必担心。”
　　杰西卡说道，南宫和瑟希尔对视一眼，也都同意了这样的办法，但就在瑟希尔刚从藏身的缝隙里钻出去的时候，迎面就撞上了两个手执巨大斧头的牛头人战士。
　　“……见鬼，你出来的时候都不看看周围状况的吗。”
　　“哈……哈哈……抱歉哦……”
　　瑟希尔苦恼地挠了挠头，就在两个牛头人战士一脸懵逼为什么这里站着三个人形生物的时候，南宫和瑟希尔的长剑与光剑瞬间便凑上了他们的脖子。
　　一顿胖揍过后，两个牛头人躺在了地上，南宫与瑟希尔同杰西卡对视一眼，互相点了点头。
　　两个游侠循着小地图指示的路线，朝巢穴内部的石桥狂奔而去，杰西卡甩出钩爪，嵌入自己脚下的木桩里，看向跑远了的两个游侠，微微一笑，伸手拆下钩爪的炼金索，系在自己腰间的皮带上，然后低头看向几乎是垂直的陡壁，纵身一跃。
　　……
　　……
　　瑟希尔熄灭了自己手中显眼的光剑，南宫的长剑因为不算太显眼，也为了应急，就没有收到剑鞘里去，两人在洞窟内搭建的栈道上奔跑，警惕着周围，借助很多栈道根部的固定结构躲开了奔跑而过的牛头人的视线，从接近地面的第一层一直潜行到了地下三层，躲在一堆木箱后面，探头看向在两层栈道间的楼梯处站岗的两个牛头人。
　　“……这两个怎么解决？绕不过去啊？”
　　瑟希尔看了一眼南宫，在即时通讯里说到，南宫也是很纠结地看着那两个站岗的牛头人，要是想从他们身边经过而不被发现的话是绝对不可能的。
　　两人检查了一下任务栏里刷新的那个支线任务。
　　.
　　支线任务，引诱，【潜行】，在副本【牛头人巢穴】中，到达BOSS房间前至少保持80%的潜行移动距离。
　　.
　　至少80%的潜行移动距离，是什么意思呢——也就是说，这个任务限制了他们在暴露状态下的移动距离，也就是说，他们在进战状态里朝BOSS房间移动的距离不能超过总距离的20%，应该是很好懂的一个概念吧。
　　也就是说，必须要进行暗杀，才能保证完成这个任务。
　　而瑟希尔的武器是光剑，这就跟让阿纳金天行者去暗杀某西斯尊主一样，恐怕光是把剑隔着一百米亮出来对面就感觉到他的存在了吧。
　　瑟希尔也是这样，她身为称号栏里有【绝地武士】称号的魔剑士，在这种暗杀类的偷袭任务中所担任的角色很是有限，就算是南宫这样的剑士，要想无声解决这两个牛头人也是同样困难。真正可以做到这种程度的暗杀的，恐怕只有完全状态下的慕晴了吧，首先刺杀一个，然后发动技能【消散】，让她自己强行脱战十秒，再在这十秒内解决第二个，这才有可能完成无声暗杀两人的任务。
　　也就是说，必须要请求第三人的支援了。
　　南宫和瑟希尔都调出的即时通讯窗口，朝杰西卡发去信息。
　　“杰西卡，杰西卡，听得到吗？”
　　“听得到。怎么，你俩遇到麻烦了？”
　　“对，两个LV27的牛头人哨兵站在我们这一层的楼梯口那里，你能解决掉吗。”
　　“稍等，我看看啊……唔，确实有些不好解决呢……”
　　两人朝被掏空的巢穴中央看过去，一个用吊索把自己吊在中心支柱上的半透明黑影依稀可见，她也在关注着两人这边。
　　“这个角度有点难，我必须调整到一个合适的角度才行……等我一下。”
　　杰西卡回答道，很快她就消失在了两人的视野中，两人愣了半天也不见她出来，但就在两人几乎放弃以为杰西卡那边出了什么事的时候，忽然，就在其中一个牛头人哨兵扭动了一下脖子，想活动一下身子的时候，一根闪光的锐利箭矢忽然从一个刁钻的角度射出，瞬间就射穿了它的脖子，在贯穿而出后并没有停下，反而是狠狠地扎进了第二个牛头人的脖子里，瞬间血液四溅，把他们两个的声带气管和血管同时摧毁，南宫见状赶紧上前补了两刀，两个牛头人连声音都没办法发出，就被南宫给两剑毙命。
　　“搞定了，继续前进吧。”
　　两个游侠并没有觉得有多么吃惊，那是杰西卡在狙杀系技能树上LV25学习的技能【穿心箭】，可以一次性击穿两个目标，但她能选择到这么一个两个哨兵脖子刚好处在一个水平面的角度，还要凭自己的弓术击中，也算是非常不错的了。
　　……
　　一直前进到了倒数第二层，一路上三人遇到的杂兵级别越来越高，到最后甚至有几个LV31的哨兵，虽然LV29和LV31也就两级的差距，但等级阶段的提高所提供的属性加成是非常大的，这让三人的暗杀过程很是惊心动魄，但还好，支线任务顺利完成，南宫和瑟希尔也在把剑刃送进最后一层卫兵的脖子后站直了身子，看向这巢穴最深处的场景。
　　“这真是……太不可思议了……”
　　杰西卡也从吊索的状态下落到了地面。牛头人们打出了一条深深的垂直沟，用一支木质的中心支柱来作为栈道的总体支撑，这根支柱一直延伸到了石制的天花板穹顶，而在支柱的最下方，是一片平坦的空地，堆满了各种掠夺来的物资，从食物到各种用品，甚至是铁锅和菜刀都有一堆，很难想象出这些东西拿来都有什么用。
　　但最令三人吃惊和感到不可思议的是，这最下方的一片空地，居然还连通了另外一处洞窟，那才是这个魔物巢穴的真正“最深处”——一个非常庞大，差不多有一个标准足球场大小的庞大天然溶洞，溶洞的顶上全都是天然形成的魔法水晶，因为地下魔力浓郁的原因，跟水晶灯一样发出光芒，虽然比较弱，但无数个这样的光芒，光度也足够把整个溶洞都给照亮。
　　溶洞中央是一条通道，通道的尽头是一张王座，王座上静静地坐着一个正闭着双眼打盹的壮硕牛头人，他头顶异于杂兵们的血条和名字，告诉了三人他的身份。
　　那就是三人本次引诱任务的目标，巢穴副本的BOSS，牛头人酋长恩卡。

第519章 三十、搬空就跑贼刺激

三人任务的目标，牛头人酋长恩卡。
　　似乎并没有通信兵前来给他汇报地面上和巢穴内部的情况，恩卡依然静静地坐在那里打着盹，王座的一旁放着一把巨大的斧头，似乎那就是他的武器了。
　　三人悄无声息地走进了溶洞内部，被溶洞里存放的大量珍宝给几乎闪瞎了眼睛。
　　拳头那么大的红宝石，一整盆影界树盆栽，还有数不清的金币与金砖，各式各样成串的珍珠，黄金做的灯架，闪闪发光的贵族金线长袍……大量的宝物，让三人的嘴巴都无声地长大，互相对视了一眼，立刻就达成了共识。
　　先洗劫一空再说，不把BOSS房间洗劫一空的冒险者不是好冒险者。
　　……
　　地面上。
　　“团长，怎么还没出来啊？刚才那三个人是不是不靠谱啊？”
　　“嘘，别说丧气话，我们再等等，里面的情况和路况都错综复杂，一时半会儿是出不来的，我们再等等，结界那边都还没完全准备好的嘛。”
　　……
　　五分钟后，巢穴深处。
　　三人擦了擦额头上细密的汗珠，看着瑟希尔用储物卡片把最后一只镶嵌了好多魔法水晶的黄金灯柱给收了进去，然后放进自己的背包空间里存好，三人这才重新看向空荡荡的溶洞。
　　总觉得要是给三人多一点时间，估计连穹顶上的天然魔法水晶都得被撬走的吧。
　　“收获颇丰呢。”
　　南宫在即时通讯里算了算这次洗劫的收益，结果三人都感到很吃惊。这一趟洗劫下来，光是金币收入就是一百多万，这还没算用金砖去圣诺法那些国有银行兑现的收入，以及那些首饰珍宝和影界树盆栽的倒卖收入，要是去拍卖场把这些东西给变卖出去的话……
　　不敢想象，三个人到底可以平均得到多少收入。
　　但就在三人准备一闷棍把牛头人酋长砸醒的时候，从溶洞门口冲进来了一个神情慌张的牛头人哨兵，大声叫道。
　　“不好了！恩卡大人！洞窟里面出事了！……”
　　但话音未落，南宫便突进到了他的身前，一剑刺穿他的喉咙，把他给瞬间击杀，而被这声音吵醒的恩卡也睁开了眼睛，正好与击杀自己手下的南宫三人正面对视。
　　气氛陡然紧张起来，恩卡呆呆地看着三人，但血腥味很快就涌进了他的鼻子，从地狱前来的他，对血腥味是非常敏感的，这让他的双眼立刻就红了起来，看了看四周已经是一片空旷连一枚金币都没留下的溶洞，伸手抓起了王座旁自己的斧头，站起身，孔武有力肌肉壮硕的高大身体带来的压迫感非常巨大。
　　“人类……！人类！可恶的人类！居然敢杀死我的部下抢走我的珍宝？！”
　　“哦见鬼，一开场就狂暴的BOSS你们俩见过吗？”
　　“（摇头摇头）”
　　瑟希尔说道，南宫和杰西卡都摇了摇头。
　　“那咱们还不快跑啊！想跪在这里怒交一血吗！”
　　……
　　……
　　洞窟里，忽然响起了牛头人酋长愤怒的吼叫声，三人的背包格子都被洗劫而来的材料和稀有道具给填满，虽然行动起来并没有影响，但三人也绝对不希望跪在这里交一血，还是很想逃命的。
　　杰西卡倒还好，钩爪瞬间一甩，便将自己给带上了老远，南宫和瑟希尔只能羡慕地看了一眼飞天遁走的杰西卡，然后各自拔出自己的佩剑，朝来时的栈道楼梯看过去，光剑与长剑同时亮出灿烂的光辉，对着涌来阻拦的众杂兵们挥斩而出！
　　没有丝毫保留，两人都同时用出了那个无视碰撞体积的上位剑技，在堵住楼梯口的牛头人之间一闪而过，回头看了一眼忽然石化一般的牛头人士兵们，朝栈道高层狂奔而去。
　　【上位剑技，踏闪】，当前进路径上有至少三个敌对目标时才可发动，对所有目标造成6*ATK的物理伤害，该伤害的暴击伤害上升至300%。
　　两发暴击，秒杀了所有挡路的牛头人，恩卡见状，发出了悲愤狂怒的吼叫，声音几乎可以震碎玻璃，但两人却丝毫没有受到这种影响，之前攒着的体力药水和瞬回法力药水全都被拽进了快捷栏，强行在牛头人成群的栈道上无双出了一条血路，朝地面奔跑而去。
　　……
　　这是一场生与死的奔跑，这是一场希望渺茫的逃杀。钢铁的剑刃撕裂牛头人健壮的臂膀，炽热的光刃刺穿牛头人搏动的心脏，两个潜行到BOSS房间里完成洗劫和拉取仇恨的游侠，肩负着巨大的责任，义无反顾地扛起了这面大旗，要把自由从深陷于地底的深渊带回到光明照耀的大地！
　　这是一场人类与地狱牛头人之间的赛跑！这是秩序与混乱的博弈！这是对残暴魔物的反抗！这是星空最闪耀的光芒！
　　让我们看看这两个勇敢的反抗者！看看他们勇敢的姿态！这伟大的姿态！……
　　“那个，旁白菌啊，你好像把你的旁白剧本拿错了，这本才是你们剧组的。”
　　啊？哦谢谢火星啊，真是不好意思改天请你吃饭哦……
　　呃咳。
　　南宫跟瑟希尔被身后那头巨大的牛头人追着，玩命地狂奔逃跑。
　　“小哥你倒是想想办法啊这样好可怕啊啊啊！”
　　“我艹艸芔茻我也不知道该怎么办啊！”
　　“你是用剑气槽放剑技的你倒是想想办法啊！我也很绝望啊！”
　　“见鬼！容我换个装备你先顶住一下！”
　　“啊啊啊啊要被追上啦你怎么还没换好啊！”
　　……
　　南宫的长剑回到了剑鞘之中，两人背后是听见声响逐渐聚集起来一起追杀的牛头人士兵，虽然都是二十几级，但数量非常多，速度也很快，两人的奔跑速度绝对比不上牛头人，双方的距离正在逐渐拉近。
　　如果不想点办法的话，铁定是要被追上的了。
　　这时候，南宫的腰间忽然多出了另外一把长剑，之前的剑消失不见，似乎是被他收进了装备栏，而他拔出腰间的那把圣剑，转身猛一横扫，强劲的剑气横扫而出，将追击的牛头人们给一击掀飞，有好几个站在边缘上的牛头人战士甚至被扫飞到了栈道之外，跌落而下。
　　“来啊混蛋！你大爷我换装备跟你肛正面了！”
　　南宫这样叫道，然后，一把巨大的斧头就朝他招呼了过去，伴随着牛头人酋长愤怒的咆哮。他二话不说直接翻滚闪避往前跑路。
　　“装逼也要有个限度啊小哥。”
　　瑟希尔一边跑着，一边吐槽道。

第520章 三十一、逃跑的刺客

巢穴一共有二十层，每一层都用栈道来充当楼板，之间用楼梯连接，虽然上下有些不方便，但南宫和瑟希尔也不明白魔物的详细生态，也就只能接受了这个设定，在栈道上被一群牛头人追杀。
　　“杰西卡！能帮我们清理一下后面追杀的那些家伙吗！”
　　一边挥动圣剑掀开身前的牛头人士兵，南宫一边在即时通讯里嚷道，杰西卡这时已经爬到了接近地面的高度，听见南宫的声音，低头看向还在倒数第三层夺路狂奔的两个游侠，毫不犹豫地把自己给重新固定在了中央支柱上，长弓搭上一支箭矢，凝视着脚下两人的奔跑路线。
　　“听着，南宫，在你们上一层楼的楼梯前大约三米处，有一处直接通往中央支柱平台的通道，我给你们把通道的支架给拆掉一根，足够你们两人通行，但后面那些牛头人必然会把平台给踩塌，到时候，你们从对侧的另外一条通道前去通往上一层的楼梯间，明白吗。”
　　“……了解！”
　　两个游侠对视一眼，默契地猛然交换了一下前后位置，把瑟希尔的位置给换到两人逃跑的方向上，两把光剑绽放出灿烂的辉光。
　　“澎湃之光华！席卷白色的滩沙！”
　　接着，光剑在她身前交叉斩击，两道交错的澎湃剑气从光剑剑刃上爆发而出，直接撞击在前方拦路的众多牛头人士兵身上，庞大的冲击力瞬间将剑气前进路径上的那些士兵给掀飞，给两人强行开辟出了一条空旷的通道。
　　“快走！别等他们又堵上来了！”
　　瑟希尔转身朝挥剑逼退身后追兵的南宫叫道，两人看了一眼被圣剑的剑气给击退好几步，甚至从栈道边上掉下去的牛头人士兵，还有直接撞开自己部下朝两人冲过来的恩卡，虽然在等级上两人并未感觉到恩卡的压力，但光是视觉和精神上带来的压力就已经足够让两个从来没见过这种牛头人的游侠夺命狂奔了。
　　丝毫没有停顿，两个游侠趁着恩卡还没挤出追兵群的空隙，迈开双腿玩命地朝楼梯间奔去，但前一只脚刚踏上楼梯，两人就听见了身后的咆哮声。
　　恩卡居然不顾自己部下的状况，强行从追兵群里冲了出来，双目血红，看着自己部下倒在周围哀嚎的样子，鼻子里喷出一股白气，手执巨斧，躬下身子，两只巨大的牛角直指向两人，朝他们冲锋而去！
　　“他冲过来了……！快闪开！”
　　南宫一把朝被这气势给吓到的瑟希尔吼道，往楼梯间上层猛地一扑，险险地避开了恩卡牛角的冲撞。
　　飞快地从上层栈道爬起来的两人回头，看了一眼牛角扎进楼梯里一时半会儿拔不出来的恩卡，朝杰西卡给两人指示的平台通道跑了过去。就在两人刚踏上通道的时候，恩卡似乎成功把牛角拔了出来，冲到上层栈道看向两人，巨斧高举，朝南宫和瑟希尔猛地劈下！
　　“糟糕……”
　　自言自语了一句，电光火石间，瑟希尔果断选择了一剑斩断两人脚下的通道，跟南宫一起纵身一跃。
　　巨斧在瑟希尔飞扬的红色长发上刮过，切断了一缕红发，但两人还是踏在了中央支柱的通道上。
　　巨斧击了个空，但庞大的惯性让它继续前进，凶猛地砸在了恩卡身前的栈道上，原本经过特殊处理的木头栈道根本无法承受这么庞大的冲击，咔嚓一声粉碎，木头碎屑飞洒而出，把栈道给直接摧毁。
　　两人颇有些后怕地看了一眼被巨斧击碎的栈道，又看了看依然处在极度愤怒状态的恩卡。
　　“人类……！人类！我要把你们给撕碎！居然敢这样闯进我的领地！我绝对要把你们给撕成碎片丢出去喂狗！”
　　恩卡朝两人咆哮道，重新扛起巨斧，见通道已经塌掉，他毅然选择了从另外一边冲向两人唯一的出口，同时，抓起他腰间的号角吹了起来。
　　.
　　【警告，巢穴已进入全面戒备状态。】
　　.
　　杰西卡、南宫和瑟希尔的视野里同时出现这样的信息，恩卡吹响的号角声让整个巢穴的牛头人士兵都躁动了起来，朝两人疯狂地扑去，而处在高层的杰西卡却惊愕地发现，这些牛头人士兵的手里，赫然提着钢制的强弓。
　　“该死！你们两个小心！他们有弓箭手！”
　　只来得及这样说一句，杰西卡立刻便把钩爪切换成了吊索，左脚猛地一蹬身后的木质支柱，朝离自己最近一层的牛头人弓箭手一脚踹去，脚底锋利的刀刃狠狠扎进了他的脑门，随后，杰西卡左手手腕上的腕弩瞬间弹出，朝同一层的弓箭手们连续爆射数枚弩箭，等待腕弩自己用炼金结界装填的期间，她借助吊索重新回到中央支柱上，长弓搭起，在箭袋中抓起三只箭矢，朝还没反应过来的牛头人弓箭手们搭起箭矢，长弓瞬间绽放出灿烂的光芒。
　　【弓手技能，三连矢】。
　　连续三只箭矢射出，精准地击穿了三个牛头人弓箭手的脑门，在他们倒地的同时，弓箭手们的注意力也从底层被追兵追杀的两个游侠转移到了上层吊在中央支柱上的杰西卡，朝她张弓搭箭，箭雨如潮。
　　“……箭雨吗……真是够了……”
　　杰西卡看着飞射而来的箭雨，叹了一口气，然后，她忽然收起了自己的长弓，猛地伸手，把她自己的黑色斗篷给一把掀开，与猛烈的箭雨撞击，几乎可以想象得出她被箭雨给打穿成马蜂窝的样子，但很诡异的，所有的箭矢都像是被她的斗篷给吞进去了一般，穿着简洁皮甲的杰西卡抓着吞掉了所有箭矢的斗篷，借助吊索在空中如舞者般旋转一圈，将斗篷朝脚下猛地张开，令所有弓箭手都没想到的情况瞬间发生——
　　原本是射向杰西卡的箭雨，从斗篷内部猛地反向爆射而出，他们自己的钢制强弓所射出的箭矢狠狠地贯穿了自己的身体。
　　重新把斗篷披到身上，杰西卡看了一眼已经被尽数解决的弓箭手，往腕弩里装填了几枚弩箭，钩爪把她自己给带到洞窟的入口，低头看向已经跑到一半的两个游侠。
　　……看来，不稍微再支援一下的话，还真不容易跑出来呢。
　　杰西卡这样想道，重新拉弓搭箭，鹰眼发动，曳着白光的箭矢射入追杀两人的魔物堆里，炸开一片茫茫的闪光尘。

第521章 三十二、心剑

……
　　“该死……数量太多了……！”
　　南宫一剑斩断追上来的一个牛头人的手腕，一脚踹到他宽阔的胸口上，把好几个躲闪不及的牛头人给挤到了栈道外，跌进几十米高的洞窟，但即便是这样，牛头人的数量还是没有显著的减少，很快就被新的牛头人补充了起来。
　　“……南宫！你那边还顶得住吗！”
　　“顶得住……怎么，你有什么计划吗？”
　　“我在想……为什么我们一定要走楼梯上去呢？”
　　“……”
　　南宫一脚再次踹翻一个牛头人士兵，跟着刚用剑气清扫前进道路的瑟希尔狂奔了一段路，很诡异地看着身旁这手执光剑的魔剑士。
　　“你的意思是……我们还能找到别的路上去吗？”
　　“对啊，那个牛头人酋长的怒火已经被我们给点燃了，肯定会追着我们不放，就算我们不走楼梯改走其他地方，我估计他的仇恨值也不会消失……你想想，虽然杰西卡有钩爪道具，可以达到无视地形的能力，但我们是游侠诶，游侠的特殊技能……是什么？”
　　两人各自瞟了一眼技能栏，但南宫还是很困惑地看了看瑟希尔，转身又是一剑。
　　“四段跳和斜面奔跑……你是想借助中间那个支柱吗……？”
　　“（点头）”
　　两人对视一眼，互相点了点头，下一秒，南宫和瑟希尔的位置再度变化，从一前一后变换到齐平，然后，处在栈道内部的南宫忽然一脚踏在身前，瑟希尔原地起跳，以南宫抬起的左臂为落脚点，在半空中二度起跳，朝栈道外洞窟中心的支柱飞跃而去，紧跟在瑟希尔身后的南宫也虚晃两剑逼退两侧围过来的牛头人士兵，朝栈道外飞跃而出。
　　时间似乎在这一刻凝滞了下来，红发飞扬的身影一脚踏在中央支柱上，游侠的特殊技能瞬间发动，用中式描述的话大概是提气轻身？反正就是那种轻功一样的姿态，让瑟希尔在那圆柱形的支柱上再度借力起跳，一脚踩在更高一层的栈道地面，光剑挥斩出一圈近乎环形的剑气，将还没反应过来的牛头人士兵给一击击飞。
　　而后，南宫的身影在中央支柱上出现，一剑将意欲袭击瑟希尔色牛头人给刺穿，连续挥斩几剑，又把几个牛头人战士给放倒，看向瑟希尔。
　　“那个支柱是可以直接踩在上面往上跑的，你先走，我殿后。”
　　“直接踩……？”
　　“他不是纯粹的直面，是用很多木质结构加固过的，把落脚点放在那些结构的水平面上，就可以完成垂直奔跑，明白吗。”
　　听南宫这么一说，瑟希尔扭头看了一眼那根垂直的支柱。似乎真的是南宫说的那样，但她依然跟南宫并排站着，朝抓着斧头逼上前来的牛头人亮出光剑的剑刃。
　　“……但是，为什么要我先走呢……”
　　“啧，凡事肯定都是女士优先嘛大小姐，而且，你的法力条也剩的不多了，瞬回药水早就用光了吧，你的续航能力比我低，我来拖住他们是最好的选择……明白吗。”
　　“……但是……”
　　“所以别废话了快走啊！我马上就跟着你过来！”
　　瑟希尔扭头看了一眼身边这个手握圣剑满脸严肃的青年，沉默了一会儿，又看了看已经带着追兵冲上楼梯口的手握巨斧的牛头人酋长恩卡，狠狠地咬了咬牙，两道剑气逼退牛头人士兵，转身，纵身跃向中央支柱。
　　果然如南宫所说，游侠的轻功技能赋予的斜面奔跑能力可以在这支柱上体现出来，就像是很多书里所描述的那样，瑟希尔直接在支柱上狂奔了起来。
　　南宫也紧随其后，圣剑接连格挡住几个牛头人的进攻，一道剑气横扫而出，再度把他们击退几步自，己也朝身后的中央支柱纵身跃出。
　　看见两个人选择了爬柱子逃跑，已经气红了眼的恩卡直接咆哮了起来。
　　“可恶！竟然妄想逃跑？弓箭手！给我把他们两个射下来！”
　　随着恩卡一声令下，不知道从哪里又涌出来了一队弓箭手，钢制强弓搭起的利箭上泛出森森寒光，朝两个飞奔而去的游侠射出。
　　.
　　【警告，箭雨来袭。】
　　.
　　这回，他们的目标不是拥有诡异斗篷的杰西卡，而是两个护甲薄弱的游侠，在如此密集的箭雨下，他们两个无路可逃——
　　只不过，那个忽然伸出穿戴着护手的手狠狠抓住支柱缝隙停下来的游侠，似乎并不像恩卡所想象的那么认为。
　　“——？！”
　　在那一瞬，瑟希尔忽然感觉到了脚下那个纯粹剑士的变化，他身上的一股气质消失不见，取而代之的，是截然不同的另外一种气质，那种让她感到非常熟悉的气质。
　　瑟希尔不由得低头看了一眼，南宫两只脚凭借着特殊技能的效果踩在支柱的支架缝隙里，一只手抓着落脚点，另一只手握紧长剑很自然地垂下，所有箭雨的目标全都直指向他。
　　他就像是在暴风雨里无力的一只蜻蜓，即将被狂风暴雨给卷碎他自己薄薄的鞘翅一般。
　　南宫闭上了双眼，感受着周围的一切。
　　破空袭来的箭矢，牛头人的咆哮，恩卡巨斧的震颤，甚至是飞过南宫额前那只飞蚊翅膀的颤抖，都在那一刹那间被他给完全捕捉。
　　类似柯莉娜那黑猫狂战士开启极致五感的状态，在南宫的身上诡异地显现，而箭雨，却也已经到达了他的身前。
　　瑟希尔几乎绝望地闭上了双眼。
　　地面近在咫尺，难道说，两个人的BOSS引诱作战……要在这最后的时候被弓箭手的箭雨给打破吗。
　　——当然。
　　不可能。
　　.
　　【剑技，格挡】。
　　.
　　南宫保持着闭眼的状态，右手握剑高速一挑，精准无比地格挡住了一支离他最近的箭矢。
　　格挡一支箭矢有什么用处？
　　并没有什么卵用，而南宫这个格挡剑技的效果，也只能格挡撞击到圣剑上的箭矢而已，但他所选择的角度，他所选择的格挡目标，为什么会是那一支箭？
　　凡是存在之事物，都是有其道理的。这是南宫从他原来世界的师父那里学到的最后一课，在讲授南宫家剑之奥义之前，他所听到的第一句话。
　　这也是南宫振弦，身为南宫家的第一顺位继承人，带到这个世界的独有技能。
　　.
　　【南宫振弦，保有技能发动。】
　　【心剑·无我】
　　.

第522章 三十三、大逃亡

【心剑·无我】。
　　这并不是属于这个世界的技能。就算是被誉为人类最强剑士的剑圣库洛里特，还是精灵族的剑灵剑圣霍格迪，甚至是从神界遁入影渊的剑魔，都不曾拥有南宫振弦这个从异界带来的保有技能。
　　心剑·无我，南宫家世代相传的能力。作为仅存的剑士世家，南宫家对继承人的筛选非常严格，但南宫振弦是个意外，他原本是并无意向成为继承人的，但因为一些偶然的原因，他毅然接受了长老的选择，继承了南宫家象征家主的利剑，以及，这一无上心法。
　　这一心法一共有四重，南宫作为通过了试炼的顺位继承人，以及掌握了其中的三重，这【无我】一重，只不过是第一重而已，但它的作用效果以数据方式来体现的话……
　　被南宫格挡而开的那一支箭矢偏离了自己的轨道，精准地撞在了另一只箭矢上，两支箭同时偏离，以精准无比的角度在另外两支箭的侧面撞击，这一共四支箭又以更加刁钻的角度互相弹飞，同时撞击到了另外的四支箭——
　　如此下去，就像是核弹爆炸的链式反应一般，只是在一瞬间，南宫仅凭一记剑技格挡，便像引爆核弹那样将这一整片箭雨给引爆，所有的箭矢都被最开始那被格挡而开的箭矢给影响，全都被击散在空中，散落而下。
　　包括伸手接住跃起到地面一层的杰西卡在内，还有所有射出一箭的牛头人弓箭手，都是满脸震惊地看着把自己抓在支柱上的那个剑士。
　　他闭着双眼，仅凭一剑格挡，就挡下了这片密集的箭雨。
　　杰西卡不敢相信自己的眼睛，把瑟希尔揽到地面后，她难以置信地揉了揉双眼，看着还处在中层的南宫，根本不敢相信这个LV40的游侠刚才用一剑之力就挡下了那样密集的箭雨。如果是真的话，这家伙的格挡技能绝对是爆表的EX级，但他只有LV40啊，格挡的等级也只有LV35而已，这种程度的格挡，根本不可能挡住那么密集的箭雨的吧。
　　况且，只用一剑就挡下箭雨，这根本是不可能完成的任务吧。
　　“……混蛋！混蛋！别让那个人类跑了！不惜一切代价！”
　　看见箭雨无效，恩卡顿时暴怒了起来，只见他直接从接近中层的位置腾空跃下，轰击在洞窟底部，赫然举起了他手里的巨斧，朝木质支柱狠狠地挥击而去。
　　“不好……！快上来！南宫！那家伙想把支柱给砍断！”
　　“……？！”
　　南宫从心剑状态回到正常，猛地一惊，低头望向底部那个举着战斧的牛头人，忽然间感觉到了自身的处境似乎不太对劲，赶紧踩着支柱往上飞奔，但恩卡的战斧已经劈到了支柱上，巨大的力量将整根粗壮的支柱都给劈得狠狠一颤，南宫脚下一个不稳，朝下飞快地跌落而去。
　　“见鬼……！南宫！”
　　抑制不住自己的激动，瑟希尔和杰西卡同时叫出了声，但小哥狠狠地握紧自己的圣剑，朝支柱里猛地一刺，强行用物理方式把自己给重新停到了支柱表面，但这时候他已经下落到了倒数第五层，无比接近于洞窟底部。
　　见状，南宫立刻重新拔出圣剑，强行把自己因为摔落而损失的生命值用瞬回药水补起来，圣剑收回到背包里，尽量减轻他自己的负重，重新从倒数第五层开始了奔跑于攀爬。
　　恩卡的战斧再度挥砍到木质支柱上，但南宫的奔跑却只是稍微停顿了一下，调整好了姿势继续甩开膀子狂奔。
　　牛头人们的大剑和战斧在他身边挥过，破空声与顶上两人的呼喊声交织在一起，还有牛头人们的怒吼，以及恩卡的咆哮，萦绕在南宫耳边，织成一片堪比生化危机7的大逃杀的BGM。
　　（水星：我真不是在黑某7，真的。）
　　“赶快啊南宫！快！再跑快一点！”
　　“……啧……我已经尽量快了啊……！”
　　南宫朝两人大声吼道，脚下的速度更加加速了几分，但恩卡的愤怒咆哮依旧回响在洞窟里，甚至是驻守在外的团队成员们都被这怒吼给吓到，连忙冲了进来，不知道到底发生了什么事。
　　快到了……快到了……
　　还有五层，三层，一层……
　　最后三米……
　　最后两米……！！
　　南宫朝趴在栈道边缘伸出手来的瑟希尔望去，这时候，恩卡的巨斧也终于斩断了这根支柱，南宫感觉到了脚下支柱的松动和垮塌，但他在垮塌前的最后一秒，尽力腾跃而起，朝瑟希尔的手伸了过去。
　　时间再度在这一刻凝滞，所有人的视线都聚焦到了南宫和瑟希尔的手上。
　　南宫跃起到最高点。
　　两人的手……
　　在空中擦过。
　　瑟希尔瞪大了双眼，难以置信地看着南宫无力地坠落。
　　“该、该死……！南宫——！！！”
　　……
　　……
　　————南宫坠落中————
　　……
　　……
　　南宫无力地坠落。
　　瑟希尔和杰西卡都叫出了声，垮塌的木质支柱直接斜倒在了洞窟里，粉碎成数段，尘埃四溅。
　　但是，南宫振弦，一脚踩到了已经垮塌的支柱上，在坠落途中连续跳跃，尝试重新开始奔跑，但终于还是消失在了尘埃之中。
　　众人呆呆地看着这弥散的尘埃。
　　但下一个瞬间，一道金光忽然在尘埃中点亮，将尘埃瞬间吹散，露出了手执圣剑站在支柱残骸上的南宫，当然，还有站在洞窟地下灰头土脸朝众人发出愤怒咆哮的牛头人酋长恩卡。
　　“人类……！人类！！你居然敢做出如此狂妄的举动！我一定要杀了你！”
　　恩卡咆哮着说道，抓起刚刚用来砍断支柱的战斧，以常人难以想象的跳跃力跃上支柱残骸，双目血红，朝南宫挥出一击。
　　当然没有让这一击击中，南宫一个空翻躲开了一击，圣剑泛出金光，在恩卡抬起防御的左臂上猛地一劈，将他的铠甲给瞬间划开一道大口子，但因为恩卡后退即时，并没有造成实质性的伤害。
　　一击不成，南宫连忙把圣剑插回剑鞘，重新拔出了自己的另一把灵活的单手佩剑，在恩卡脸前虚晃几招，整个人猛地腾空二段跳，再次以垮塌的支柱为基点，重新朝众人所在的洞窟入口处狂奔而来。

第523章 三十四、往生断魂

沉闷的气氛被南宫从尘埃中的再度出现而点燃，把笨重的双手剑重新换成单手剑的剑士在已经垮塌崩碎的支柱上来回腾跃。恩卡虽然跳跃力非常惊人，但碍于体型的大小，并没办法对身形比自己小了很多的剑士造成有效的伤害，但他的AOE非常可怕，南宫又是把所有属性点全都点在了敏捷和攻击力之上的纯粹剑士，防护能力很弱，被AOE擦到就去了接近15%的生命值，让人非常担心。
　　又是一斧头没抡中，恩卡的愤怒越发地高涨，他转头看向已经重新跳到了接近中层的南宫，又朝因为支柱垮塌而纷纷跑散的弓箭手们看了一眼，伸手抓起地上散落的一把钢制长弓，拉弓搭箭，朝南宫瞄准了过去。
　　“小心！”
　　一眼就发现了恩卡那边的异样，瑟希尔出声叫道，杰西卡却同时也拉弓搭箭，在恩卡手里那只长弓爆射的瞬间，她的箭矢也同时离弦而出。
　　在南宫身后仅十几厘米处，两只箭矢精准地撞击，虽然杰西卡的箭矢在身材上小了许多，但她的箭是经过了附魔的，在冲击力上一点都不比恩卡的箭要低，精准无比地将本应击中南宫的箭给强行击飞。
　　牛头人酋长愤怒的吼叫声更加可怕，重新抓起巨斧的他，在已经变成一片废墟的洞窟内半蹲了下来，血红的双眼凝视向已经快跑到顶层的剑士。
　　在他的双腿上，凝聚起了浓郁的血红色的魔力，属于牛头人的种族技能发动，当然，这也是所有地狱生物应有的技能——
　　【蓄力跳跃】
　　“混蛋！混蛋！人类！我要你们死！我要你们都死在这里！”
　　伴随着怒吼，恩卡朝洞窟顶端跳了起来。
　　但是，那声势，几乎就跟火箭发射一般。他的双腿被血色的魔力所包裹，在他爆发积蓄的所有力量之时，所有的魔力都被瞬间引爆，将恩卡给高高地带入空中，而他的目标，直指向即将跳跃到顶层的南宫。
　　南宫回头看了看恩卡。
　　已经陷入狂暴的一头公牛，要是让他跳进疏散不及的人群中去的话南宫不敢想象，到底会发生什么样的状况。而且这里也不是西班牙，奔牛节的习俗铁定是不存在的，要是造成了过多的死伤
　　短暂地思考了一瞬，南宫毅然决然地在半空停下，看了一眼两脸懵逼的瑟希尔和杰西卡，朝她们发去即时通讯。
　　“你们两个赶快让他们离开那里！恩卡跳上来了！”
　　话音未落，只见南宫突然间脱离了团队，他的信息窗口也瞬间变成了红色，在两人面前落地，猛地拔出圣剑，一记剑气朝众人横扫而来。
　　“——什么？！”
　　众人甚至还没反应过来，便被南宫这圣剑附带的剑气效果给全部击飞，硬生生在洞窟内部的门口清理出了一片空地，但当众人慌忙爬起来，只看见挥出剑气后僵直在那里的南宫，还有，手执巨斧朝他猛劈而下的牛头人酋长。
　　必杀的一击，所有人都呆在了那里，呆呆地看着巨斧抡下。
　　南宫振弦。
　　宣告死亡？
　　“铛————！”
　　一声金属撞击的声响，响彻在了洞窟里。
　　恩卡难以置信地看着自己巨斧下的那个身影，惊愕地发现，自己的斧头再也没法下劈分毫，平时就算是巨石都能一击击碎的斧头，被那把散发出光芒的双手剑给狠狠地格挡了下来。
　　“哈，你这家伙以为就凭你就可以把我给解决掉吗！”
　　南宫双手顶着圣剑，半跪在地上，显然是承受了相当强悍的力量，但他的嘴角却微微上扬，虽然很幸苦，但还是挤出了一抹嘲讽的笑容。
　　所有人都愣在了那里。这个人类游侠以完全不可能的方式，正面格挡住了恩卡的全力跳劈，这在所有剑士们所受的教学中都是绝对没有的，他们的导师绝对会教导他们尽量闪避这样气势磅礴的劈砍，不然只会剑折人亡而已。
　　但南宫不同，他是被卷入者，同时，他也是传说中的那把圣剑的持有者。
　　暴怒的恩卡显然已经放弃了思考，他只想把这个洗劫自己宝物库破坏自己洞窟的人类给撕碎在面前，巨斧重新抬起，朝南宫再度挥击而下，但南宫却根本没给他击中自己的机会，一个鱼跃跳离原本的位置，抬头看向暴怒的恩卡。
　　然后，这个剑士伸手，把圣剑给缓缓插进了腰后的剑鞘里。
　　所有人都感觉到了变化，这种说不清来源的无法描述的变化似乎是来自于他们的灵魂本身，在空中飘转，汇聚到了南宫手握的圣剑之上。
　　但恩卡也察觉到了一丝不对劲的地方。涌上来的牛头人士兵们将众人给堵在了洞窟外，双方的交战一触即发，而南宫就被牛头人们给重新隔绝在了洞窟内，与恩卡正面相对，双方都凝视着对方的双眼。
　　看着面前这个剑士，恩卡第一次感受到了一种谜一般的情感。牛头人们的智商不高，但对于一些超自然事物的感受还是很灵敏的，比如现在，恩卡发现自己握着巨斧的手在颤抖，在那把散发出灿烂金光的剑的照耀下颤抖——握着曾经劈碎过无数入侵者的巨斧的手，开始了名为“恐惧”的战栗。
　　“呵。”
　　南宫深深地吸进了一口洞窟里冰冷的空气，感受这空气中弥漫的血腥与杀戮的气息，躬下身子，紧紧抓住了自己身后在剑鞘之中的圣剑。
　　“看来，你是第一个让我用出这招的家伙呢，恩卡。”
　　他抬头，脸上带着微笑，像是在迎接一场宏伟的屠杀。
　　“”
　　牛头人酋长后退了一步，但是，他发现，自己并没有真的踏出那一步，而就在他产生这种后退想法的一瞬间，南宫的身体前倾了几分，同时，口中喃喃自语出了那代表屠杀与死亡的字眼。
　　就像是来自地狱和深渊的呼唤与抓扯，深深地扣在了恩卡的眼底。在那一瞬间，他看见了地狱燃烧的熔岩，看见了地狱枯萎的焰树，看见了地狱流淌的红河，也看见了自己在数秒过后的结局。
　　南宫消失在了原地，伴随着他幽邃深长的喃喃自语。
　　“心剑，往生断魂斩。”

第524章 三十五、

九月十八日，中午十二点。
　　帝都，红殿会客厅。
　　“结果一上午都没能搞定这谈判呢，非要拖到下午打第二场辩论吗。”
　　我们三人坐在宴会桌上，看着正给我们上菜的女仆们推着小车缓缓前进。黛西的注意力却根本没放在坐在我们对面的精灵族大使们的身上，一心只关注着自己盘子里的那几片吐司和炼乳，纠结了很久到底是炼乳涂在吐司上吃还是吐司蘸炼乳吃，但最后还是选择了前者，抓着勺子把炼乳在吐司上抹匀了，自顾自地吃了起来，丝毫没在意对面精灵们的眼神。
　　“黛西这是宴会，稍微遵守一点礼仪吧”
　　我看了看对面精灵们的眼神，手肘戳了戳黛西，她扭过头朝我看了过来，满嘴都糊满了炼乳和面包屑，眨了两下眼睛。
　　然后，黛西似乎感觉到了不对劲，连忙环顾四周，看见整张圆桌上只有她自己在涂炼乳吃吐司，停顿了一下，把手里那张抹匀了炼乳的吐司片塞进嘴里吃掉后，乖乖地靠到了椅背上。
　　忽然，我看见宴会圆桌首席的椅子忽然被女仆给拉开，整理了一下上面的坐垫，一个跟我差不多高的身影出现在了门口，身后跟着两排衣着华丽的随从，她身上穿着只有圣诺法历代女王才能穿的那种款式的长裙，虽然尺码小了点，但完全不影响她的气质。
　　莉米娅·托斯塔纳，圣诺法先皇麦克·白·托斯塔纳最小的一个女儿，也是唯一一个拥有直接继承权的皇室成员。
　　虽然还未登基，但莉米娅已经成了圣诺法全国上下公认的女王了，在那次事件后她也改变了很多，我相信她又足够的能力来承担女王这个职位的责任
　　“呜呀？！”
　　然后，莉米娅就因为踩到裙摆而摔了一跤。
　　哦真是不幸。
　　“呜呜好痛”
　　莉米娅捂着摔疼的脑袋说道，侍从慌忙把她扶起来，稍微安慰了一下，见莉米娅示意自己没多大事，也就继续扶着她走到了首席的位子上坐下。
　　只不过，衣服上居然没有沾灰？难不成这餐厅的地板都是人工仔细刷过的吗？
　　侍从们赶紧通知了下去，给莉米娅稍微整理了一下头发。因为并没有受到太大的冲击，莉米娅的状态没有变化，宴会便照常继续，但着实让众人都吃了一惊。
　　看来还需要多历练啊，莉米娅。
　　等杰克也安排完了宴会的事项，他也坐到了圆桌前，宴会正式开始。
　　但没等头盘菜上来，黛西就似乎有些按捺不住，特地给她端来的面包和炼乳也被她吃光了，凶猛的食欲让她在看见头盘菜端上来的瞬间，便抓起刀叉开始肆无忌惮地吃了起来，虽然动作还是合乎礼仪的，但比起我们对面那些精灵们温文尔雅的动作，黛西这个明显就像是饿了三天的家伙一样。
　　“你昨天没让饲养员给熊猫宝宝喂食吗？”
　　我默默地在即时通讯里给慕晴发去了通讯，坐在我旁边的慕晴虽然也开始动刀了，但看见我的信息还是愣了一下，不动声色地发回了信息。
　　“瑟希尔走的时候应该给了黛西饭钱的啊，而且应该挺多才是啊。”
　　“挺多的？我怎么感觉黛西这家伙就跟昨天晚上没吃晚饭一样？”
　　我又看了一眼身旁的黛西。这次的头盘菜是圣诺法出名的焗蜗牛，每人大概分了三只左右的大蜗牛，但我看黛西的样子，似乎连蜗牛壳她都能吃下去，虽然我不知道龙族的消化道构成是怎样的，但万一卡在喉咙里就不太好了。
　　慕晴也深深地看了看黛西，很无奈地抹去了额上的汗。
　　“呃大概是她昨天晚饭吃得有点少吧”
　　“”
　　深深地叹了一口气，我对身边这个一旦敞开肚子几乎可以把整个皇宫的食堂给吃穷的白龙非常无奈。虽然黛西的战斗力在某些时候确实很强，甚至能跟魔王朵莉尔对掐，但是她的食量却也非常大，堪比某舰R的彩皮战列舰，或者是某京城老鸨秘书李。
　　午饭时间结束后，我和慕晴带着吃得心满意足的黛西走到了皇宫外，看向正午的太阳，朝中央广场迈步走去。
　　路上黛西和慕晴聊了很多关于两人配装和技能思路的问题，但根据我的总结，团队能跟黛西匹配起来的战术只有两个——让她和里昂大叔冲上去跟BOSS刚正面，诺兰在后面提供治疗，其他所有人提着刀剑或者棒槌上去抡BOSS；或者是让黛西藏在队伍后面蓄积龙化，等她龙化完全了就让黛西上去一口龙息团灭BOSS和杂兵我们在她后面搓几把麻将什么的。
　　但如果算上黛西的时间暂停能力的话她也许还可以担当一个人形的替身？比如瑟希尔站在那里身穿奇怪的高中制服左手揣进裤兜右手指向BOSS，然后吼出一声“starplatinum！！”之类的台词，黛西就冲上去一顿欧拉？
　　算了吧导演，这样也未免有点太奇怪了吧。
　　但刚一走到广场，我们就看见，在中央喷水池那边挤满了人，看起来就跟有什么表演活动似的，让黛西和慕晴的好奇心顿时被点燃了起来。
　　“诶诶，慕朔你看，那边在干什么啊？”
　　黛西踮着脚尖试图望过去，但人群实在是太拥挤，让她根本没办法看见被人群围起来的喷水池边缘的状况。
　　“我也看不见啊。”
　　我也试着抬头看了看，但奈何身高确实不够，就算是比我们两个高出不少，被路人下意识认为是带着双胞胎女儿出来的单亲妈妈的慕晴，也很难在不跳起来的情况下越过众人的脑袋看到远方喷水池旁边的状况。
　　到底是什么东西让众人趋之若鹜？
　　我们三人彼此对视了一眼，都朝中间齐刷刷地列队挤了过去。
　　哼不看白不看，反正他们的会议要三点钟才继续召开，在这期间闲着也是闲着，不如跟众人一起看个热闹。
　　凭着我和黛西的身材，还有慕晴点出的【人群行走】技能，我们三人很快就挤到了中间，但事情的真相，却让我们三个大跌眼镜。
　　文姬静静地坐在喷水池的边缘，正在调试着自己刚架起来的小风琴，周围的观众很自觉地围成了一个圈，把文姬给围在中间，静静地等待着她的调试，整个广场上安静得出奇。

第525章 三十六、

“那是文姬吗？”
　　我朝身旁同样讶异的慕晴发去通讯，在认真看了几遍信息窗口后，慕晴点了点头。
　　“确实是文姬她怎么到这里来公开演奏了啊？”
　　“我怎么知道嘛，估计是有支线任务或者她想刷技能等级吧。”
　　确认了状况后，我们一边从人群中心后退，一边互相交流了起来。文姬的音乐等级确实挺高的，她能吸引这么多的观众也不足为奇，但当我们真正听见她那边开始演奏的时候，美妙悠扬的音乐声还是让我们忽然停顿了下来。
　　我清晰地记得这个调子。这是加勒比海盗的曲子，具体是哪一部我忘记了，但它的曲名我非常清楚——
　　《DavyJones》。
　　这首曲子描述了加勒比海盗里某个著名的反派，戴维琼斯的一生。
　　文姬并没有率先拨动自己的小风琴，而是从兜里摸出了一只小巧的八音盒，轻轻扭转了几下八音盒的发条，整个广场都安静了下来。
　　她的那只八音盒是我附加了扩音结界的，声音虽然轻，但整个广场都听得清清楚楚。八音盒略显凄凉的音调在广场上回响，像是在描述一个悠久恒远，并不属于这个世界的故事。
　　戴维琼斯，飞翔的荷兰人这艘被诅咒船只的船长，一生悲剧，与海神相爱，却被海神背叛，挖出了自己的心脏，发誓要找海神复仇，但到最后，却发现自己依然深爱着海神，被刺破了自己的心脏，与自己的幽灵船永眠海底。
　　八音盒的奏鸣结束，风琴开始了演奏，悠扬激昂的音乐回响，但终究还是回归了宁静，八音盒的声音伴着风琴的轻响，终于完全平息了下来。
　　.
　　【获得BUFF，深海曲】
　　【全属性上升8点，持续30分钟】
　　.
　　“嗯？全属性提高8点？不赖嘛。”
　　我注意到了我们三人状态栏里多出的BUFF，全属性上升8点的BUFF确实算是个很棒的增益类技能了，要知道，我的力量值充其量也不过二十几点，虽然日常生活没有影响，但我就连不停地挥舞短剑都成问题，顶多挥个几下就得停下来休息，这忽然给我加成了八点力量值，让我在某些时候的自保能力有了显著提升。
　　当然，智力方面就收效甚微了。
　　————慕朔旁听中————
　　一下午的讨论，精灵族和圣诺法双方依然没能达成协议。
　　晚上八点，前去圣诺法东部玛伯瑞里安城附近魔物巢穴进行讨伐战的三人回来了。
　　“欢迎回来~”
　　身穿女仆装的奈叶和柯莉娜站在公会大厅门口，朝三人笑着说道，但瑟希尔和南宫却深深地凝视了一下那两个眯着眼睛笑得很开心的狂战士，忽然不敢再踏进门里来。
　　“你俩是受刺激了吗？”
　　“没有啊~作为接待员当然要笑脸迎客嘛~”
　　“不能再像以前那样凶神恶煞咯~”
　　听见两人的回答，南宫和瑟希尔坚定地认为两人带着杰西卡走错了地方或者是跳跃了世界线，但我却走到门口，颇无奈地看了看身边两个笑容甜美模样乖巧可爱的狂战士，深深地叹了一口气。
　　“哎你们三个没走错，上来吧，听说今天中午的时候诺兰跑过来给她俩送吃的，听说是教会里特制的糕点，诺兰一个人吃不完就拿来给她俩分了点，结果听另外两个新招募的看板娘说她俩就保持这个笑容保持了一下午呢。”
　　我转头重新看了看这两个笑得很开心的狂战士，今天下午原本是关了门的，只让她们两个和新招募的两个看板娘在那里站着负责回答一些咨询人的问题，但照这样看来，估计让诺兰多来几天的话，这两个狂战士都可以组成偶像天团了吧。
　　一所位于圣诺法帝都的冒险者公会“DELTA”公会，因为报名入会的人数骤减，所以正面临着废会的危险，其中有九名少女想到一条妙计——成为偶像，只要成为偶像，公会的名气就会增加，而入会的人数也就会上升。就这样，九位个性鲜明的少女决定一起努力成为偶像，希望可以凭借偶像的名气增加生源来挽救自己所喜爱的校园
　　呃，似乎这剧本有点奇怪？喂导演你是不是又拿错我的旁白剧本了啊？
　　“没拿错，编剧就是那样写的，照着念。”
　　哦哦好的导演就这样，西木野柯莉娜和矢泽奈叶成为了偶像天团DEL♂TA的一员，为了公会的未来而放声歌唱
　　“总觉得有哪里不对劲呢？”
　　我忽然自言自语道，但终究还是摇了摇头。
　　南宫和瑟希尔带着杰西卡走进了公会大厅，但三人自始至终都看着两个满脸写满了“幸福”二字的狂战士，跟着我走到了二楼的会议室。
　　“瑟希尔~终于回来了~”
　　一看见饲养员回来了，熊猫宝宝黛西就朝瑟希尔扑了上去，两个人打闹了一会儿，杰西卡也跟着走了进来，黛西立刻就对这个浑身散发着“白菜炒青菜”的味道的精灵弓箭手很警惕，缩到了饲养员的身后，朝杰西卡警惕地看了过去。
　　杰西卡倒没有太在意，只是无奈地笑了笑，便看向坐在沙发椅里的慕晴，还有站在一边看着三人的我。
　　“看你们这次的情况收获不小啊？”
　　我深深地看了看已经达到LV41的南宫，当然，瑟希尔和杰西卡的等级也都达到了LV41，勉强跟我这个LV42和慕晴那个LV41达到了差不多的水准，但当瑟希尔给我递过来一张四十格储物卡片的时候，我困惑地检查了一下，吓得差点把这张卡片给丢到地上。
　　“卧槽？！怎、怎么这么多东西？！”
　　“嗯？我看看？”
　　看见我的异样，慕晴也起身走了过来，接过卡片凝视了一下，但她却只是双眼一亮，并不像我这样慌张甚至害怕地躲墙角，很惊喜地朝三人看了过去。
　　“这些都是你们从巢穴里搜刮到的吗？”
　　“对呢，那个牛头人巢穴的底层是一个大溶洞，里面堆满了他到处抢来的战利品，溶洞的天花板上还全都是天然魔法水晶，本来想给慕朔撬几块回来的，结果现在被坍塌的山体给埋掉了呢。”

第526章 三十七、奇怪的家伙？

就在我刚准备计算一下三人这一趟下来到底搜刮到了多少值钱的玩意儿，我忽然注意到了一些细节。
　　那就是，这三个家伙怎么闭口不提BOSS攻略时候的事？明明以往在狩猎任务的时候，瑟希尔和南宫打完了总是要跟我们讨论一下攻略过程中的状况和细节问题的啊，就算杰西卡没有这个习惯，他俩的习惯也不应该忽然改变啊？
　　颇有些困惑的我朝两人看了过去，开口问道。
　　“对了，你们讨伐的巢穴BOSS是什么？有具体一些的数据分析吗？”
　　听见我的这个提问，瑟希尔和杰西卡都猛地一愣，同时瞟了一眼南宫，看了看无所谓地耸肩的青年，似乎是下定了决心，正视着我和在一旁认真估价的慕晴，开口说道。
　　“其实，我们原定的计划是这样的。因为那个BOSS位于地下巢穴的最深处，如果我们那个团队要冲进去讨伐的话，势必会造成相当大的损失，而且巢穴还是以一条垂直洞窟加上栈道和支柱的形式来构筑的，会影响很多输出空间，所以团长决定，让我们三个人进去把BOSS给引出来这是那个BOSS和巢穴副本的详细信息，已经发给慕朔你了，你看一下吧。”
　　瑟希尔说道，我疑惑地接收了她发送过来的信息包，拆包看了看，微微眯眼。
　　虽然是个LV35的领主级BOSS，但在六围图像上的强度还是相当强的，力量达到了A，破坏力也达到了A，虽然敏捷和速度比较低，只有C，但生命值和防御力却是达到了A+，对于一个需要团队讨伐的BOSS而言，这个属性算是相当够格的了只不过，当我看向瑟希尔记录的具体伤害数据的时候，我整个人都有些愕然。
　　“什么？瑟希尔你确定没有记录出错吗？”
　　我难以置信地看了一眼伤害数据，抬头惊愕地看向瑟希尔和若无其事的南宫。但杰西卡却肯定地点了点头，代替瑟希尔，朝我接着解释道。
　　“这个数据确实是正确的，在我和瑟希尔两人刚开放的数据记录界面，都是这样记录的。我们当时是三人一起潜入的，我负责进行远程支援，南宫小哥和瑟希尔两人负责潜入和仇恨固定但是，我们没有考虑如何逃出来，就让他们两个暂时处在了一个相当尴尬的境地。但是后来，瑟希尔和南宫他一起用游侠的特殊技能从中央支柱跑了上来，但当时的状况只有瑟希尔跳了上来，而南宫小哥他用一个单体的格挡技能，把来袭的箭雨给全部格挡了下来。”
　　“单体技能格挡箭雨？”
　　我更加难以置信地朝南宫望了过去，但南宫却很无奈地笑了笑，给我们展示了他的技能栏。
　　金色边框的保有技能，跟慕晴的天诛一样属于个人特有的保有技能，【心剑·无我】。
　　“就是这个技能啦，我在原来世界学习的剑术心法，到了这边就被转变成这个技能咯，虽然效果差不多，但我只用了第一阶段的效果具体的慕朔你先看看吧。”
　　让我更加懵逼的技能说明也被打包通过即时通讯发送了过来，虽然我不理解这个跟某win10一样的奇怪功能到底是为了什么，但我还是认真检查起了南宫给我发过来的技能说明。
　　只有第一阶段的效果是可见的，其他全部都是问号，但光是第一阶段的效果，就足够让南宫摇身变成真正的南宫家剑圣。
　　“所有格挡类技能冷却时间为零，格挡范围扩张为全体，有60%的概率免疫受到的所有物理伤害技能开启期间，不会受到暴击”
　　喃喃自语了一下详细的第一阶段效果，我抬头看向南宫，满脸震惊。
　　“神技啊小哥！你摇身变成除了黛西以外的单挑之王了啊！”
　　“啊啊哈是吗”
　　“但是，慕朔你先别急着惊讶，伤害数据那里我也得给你解释一下。”
　　杰西卡忽然打断了我和南宫之间的对视，开口说道。
　　“最后的时候，我们并没有成功把牛头人酋长，也就是那个BOSS，给引到之前预定好的结界里，小哥他跟我们被牛头人士兵们挡在了洞里洞外，他独自一人面对LV35的领主级BOSS，不知道用了什么剑技，把那个BOSS给一击必杀，甚至没让BOSS进入20%血线以下的物理免疫阶段。”
　　“那个啊，是在开启了心剑之后符合条件的上位剑技啦。”
　　南宫解释道，把解锁的上位剑技给我也发送了过来。
　　“就是这个，心剑，往生断魂斩。”
　　.
　　保有剑技，心剑·往生断魂斩。
　　在开启【心剑】系列状态时可发动。
　　对二十米内任意一指定目标发动，发动时必须与目标处在同一水平面。
　　该剑技需消耗所有剑气值，可被格挡。
　　激活南宫家心法奥义，一秒内连续掠斩目标七剑，每一剑造成1点伤害，高概率造成即死效果，若七剑都未能即死目标，且至少击中了一剑，则在完全掠斩完毕后两秒后即死目标。
　　.
　　仔细看完了剑技效果，我深深地看了南宫一眼。
　　看来，南宫小哥也正式成为团队里拥有即死技能的一员了呢，上一个拥有即死技能的是慕晴，她的天诛不知道踩死了多少野外BOSS。
　　稍微又讨论了一会儿南宫的技能问题，很快，会议室的门便被人打开，柯莉娜从门外探了个头，朝我们望过来。
　　“那个慕晴，门外有两个奇怪的黑衣人说要见你呢。”
　　“终于来了吗。”
　　我没有再去管南宫那边的状况，毕竟他自己不想说自己的身世的话，谁去追问都是没办法的，而且要想清楚地挖出一个人的底细的话，对那个人也是极大的不尊重，这句话我似乎很早以前就说过了，顺其自然就好。
　　我知道门口那些黑衣人是谁，慕晴也知道，我们两人看了看坐在会议厅里聊天的众人，还有缠着饲养员要零花钱的熊猫宝宝，跟着柯莉娜走向了一楼大厅。
　　两个黑衣人看见了我和慕晴，伸手摘下了自己斗篷的帽子，赫然是今天下午同圣诺法官方展开激烈辩论的精灵大使团的那个团长，米格·艾尔芙，还有他的一个LV38的剑士护卫。
　　“两位，又见面了。”

第527章 三十八、奇怪的家伙。

“两位，又见面了。”
　　米格朝我们笑了笑，我和慕晴也淡淡地举手致意，让两人走进了公会大厅，直接走进了一楼大厅后面的另外一处会议室，关上大门，顺带布置了一枚隔音符文，朝摘下黑斗篷的两人看了过去。
　　一阵沉默，我和慕晴都想不出什么合适的搭话方式，对方似乎也在等我们先开口，慕晴只好拉过来几张椅子，让我们四人坐了下来，但依然还是沉默地大眼瞪小眼，根本找不到什么可以说的话。
　　这就很尴尬了。
　　“呃杰西卡送过来的那封信，就是阁下写的吗？”
　　沉默了半天，我开口打破寂静，用精灵语朝米格开口说道，米格显然对于我会说精灵语这件事很惊讶，但当他开口的时候，却说的是一口流畅的人类语，这反差让慕晴和精灵护卫都深深地看了我们两人一眼，但终究还是没有做出什么评论。
　　“对的，那封信是我委托杰西卡送到这里来的。如果我没认错，你就是苏慕朔吧，维安大师唯一的徒弟。”
　　我点了点头，确认了他的观点。但米格很快就从衣兜里摸出了另外一封信函，让护卫递给了我，我看了一眼那封信函的封面，还有信封背面的封蜡，略微有些吃惊。
　　“这是？”
　　“这是索菲亚女王委托我交给你的信函。我这次带领大使团前来圣诺法，一是为了探讨人类称之为北部森林的森林所有权，二来，就是为了向你们公会，提出这样的请求”
　　米格停顿了一下，让护卫给我们展示了一枚影像水晶储存的图像，上面是一片茫茫的金色的精灵树海，金色的树叶组成一片穹窿一般的景象，非常清晰，非常壮观。
　　“这是精灵族领地北部的金树树海，也是最大的聚居地之一。这张图像是五年前拍摄的，但这张图像是上个月刚拍摄的。”
　　一边说着，米格切换了一下图像的显示，还是那片树海，几乎没有什么变化，但眼尖的慕晴却清晰地抓住了图像上的一处细微的变化，开口说道。
　　“第二张图上总觉得有什么东西一闪而过呢”
　　慕晴朝图像上天空中的一个模糊的淡淡黑影指了过去，我也发现了那个黑影，凑上去仔细看了看，奈何实在是太模糊，只能看出像是个长条状的玩意儿。一脸困惑的我们抬头朝米格看去，不清楚这个精灵议长到底想表达些什么。
　　“那个，这上面确实有个什么奇怪的玩意儿，但这跟我们有什么关系吗？我们也从来没去过你们精灵族那边啊。”
　　“这个确实与你们没有关系，但我们也没能弄清楚那到底是什么，而且树海中最近接连不断地发生了奇怪的事件，让我们很担心树海中心的状况”
　　“所以你来找我们的目的，就是为了让我们帮你们弄清楚那里面到底发生了什么？”
　　我开口说道，慕晴却满脸不理解的样子。
　　“这似乎有点不太合理吧大叔，我们跟你们精灵族也没多少接触啊，而且就算你们是远道而来，但忽然就拜托我们去你们那里调查树海的状况似乎有些不妥吧？”
　　慕晴说道。其实我的看法也跟她差不多，但当我拆开那封女王写的信后，我忽然间明白了米格的意思，抬手示意慕晴别继续说下去，沉默地看向他。
　　“看来，你们的索菲亚女王还是很明事理的嘛。”
　　“（笑）。”
　　并没有回答我，米格只是淡淡地笑了笑，我也淡淡地朝他笑了几声，但在慕晴眼里，我们两个就跟抽了风一样在哪里傻乎乎地对着笑，看着我的眼神都有些不对劲。
　　“呃慕朔？你俩在笑什么？”
　　“哈，看来要给慕晴你稍微解释一下呢。这封信是精灵族现任女王的信，上面的大致内容便是，邀请解决了北部森林事件和浮空巨城事件的我们，前去精灵族领地，调查为什么金树林海里面会出现奇怪的魔力波动的问题。当然，这绝对不是没有报酬的，女王所提出的报酬相当诱人。但我还是搞不清楚，为什么你们一定要选我们呢？光是北部森林事件和浮空巨城事件，我想还不足以成为你们选中我们的条件吧？”
　　“那是当然。但既然我们敢这么说，就证明我们对几位的能力是非常认同的。同样，我们也清楚这件事潜在的风险，也不想让几位陷入危险之中，但因为一些总所周知的原因我们并无法在未开发的林海中停留太长的时间，这一点可能几位都是清楚的，也希望能理解我们的难处。”
　　“？？？”
　　慕晴满脸困惑地朝我看过来。
　　“喂喂等一下为什么不能停留太长时间啊？我怎么听不懂你们在说什么啊？”
　　“是这样的，慕晴小姐，因为我们精灵族对魔力网先天的敏感，一旦魔力网产生了些微的波动我们都能感受到，而正是这种体质，让我们的调查队在魔力浓郁的金树林海里无法停留太久，必须要用固定的结界来隔离这种浓郁的魔力，我这么说，能明白吗。”
　　“差不多明白了就是说，你们精灵没办法在金树林海里待太久，必须要住在房子里，而你们又没办法把房子修到林海中心去，是这个意思吧？”
　　“用你们人类的话来说，就是这样的。”
　　“那么那些金树不会对人类的身体造成什么影响吗？”
　　“一般来说是不会的，除非是某些对魔力网波动特别敏感的人，但那多半是半精灵或是拥有精灵血统的混血儿。而且，我们会提供全程食宿，用精灵族的最高礼节来招待各位的。”
　　听见米格这样说，慕晴转头朝我满脸期待地看过来。
　　“很棒啊慕朔！包吃包住还发工资诶！”
　　“慕晴你有点出息好不好啦我们根本就不缺钱吧，你不是总说你的存款数量很多吗，多到你数都数不过来，还计较这点工资干嘛？”
　　我白了星星眼的慕晴一眼，重新正视向米格。
　　“这么说吧，虽然这封信上提到的报酬数量确实不小，但对我们来说，金币并不是很重要的东西你能明白我的意思吗。”
　　米格深深地看了看我，微微一笑。
　　“当然，明白。”

第528章 三十九、

把米格和他的护卫送走，奈叶站在门口看着消失在夜幕中的两个黑衣人，朝我和慕晴扭头看了过来。
　　“那两个就是你们说的精灵族大使吗？”
　　“对。新的主线任务也接下来了，过几天准备好了的话，大概就可以重新开始跑任务了吧。这几天抓紧时间把日常任务和狩猎任务给清完。这次的主线任务提供的奖励是相当丰厚和稀有的，一定要抓紧机会。”
　　“但是慕朔，金树林海里的限制对你有些大啊，你真的要去吗？”
　　“那是当然。我们这几天抓紧时间招点新人，在我们离开的期间照顾好公会事务，两边都不能荒废。”
　　我朝慕晴说道，深深地伸了一个懒腰，望向星光闪烁的夜空。
　　看来，又得再熬几天了呢。
　　第二天。
　　九月十九日，早上七点半。
　　迷迷糊糊地，我忽然感觉有什么人在摇我，伸手朝那个人的方向轻轻捶了一下，整个人缩进被子里，但那个人却不依不挠地继续摇着，甚至一把抓起了被子，朝我大声叫道。
　　“起床啦慕朔！快点起床啦！”
　　“呜呜呜再让我睡一会儿”
　　“别睡啦！不是你让我早点叫你起床的吗！今天是社团评级赛正式开始第二阶段的日子诶！我们要去听劳尔斯院长讲座的诶！”
　　枫月的声音我迷迷糊糊地睁开了眼睛，蜷缩在大床上，伸手揉了揉惺忪的双眼，朝高举着被子站在床前的枫月看了过去。
　　“呜对哦，今天是劳尔斯院长的讲座日子诶”
　　“所以啊赶快起床啦！我们还得赶过去听讲座啦！”
　　枫月把被子重新丢回了大床上，我揉着双眼坐到床边，打了一个长长的呵欠，满头长发凌乱得不成样子，迷糊着双眼四处看了看，踩着拖鞋走下了床。
　　好困啊看来不到八点的正常起床时间，这样会很困的吗
　　一边这样想着，我就这样穿着轻薄的睡衣，踩着拖鞋朝卧室大门走了过去。枫月也在静静地看着我，但就在我刚准备从她身边走过去的时候，她忽然朝我伸手抓了过来，没等我反应过来，一把就抓到了我的腋下。
　　“哇哈哈哈哈哈哈枫月你干什么啊哈哈哈哈哈哈哈救命啊！！！”
　　“呜嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　“快停下啊好痒啊救命啊啊啊啊！”
　　我浑身无力地坐在床边，喘着粗气，满脸潮红，手里抓着一本厚书，面前的地板上趴着一只一身学院校服的女孩。
　　“真、真是的居然敢偷袭我”
　　被枫月刚才突如其来的挠痒痒给彻底清醒过来的我，体力槽从满盈的状态忽然就空了一半下来，两脚发软走不动路，在大床上休息了一分多钟才缓过来，站起身迅速换好了学院制服，把趴在地上被我砸晕的枫月叫醒。
　　其实学院制服还是可以接受的，毕竟白袜子和圆头皮鞋还是很符合我的审美的，除了裙子长度只到大腿中部有点怨念，但我机智地穿上了被无数人视作怨念之一的安全短裤，虽然有点漏风的奇怪感觉，不过终究还是适应了下来。
　　毕竟不知道要到什么时候才能从冒牌货那里把原来的身体给抢回来，必须先以奥菲莉娅的身体来适应一下呢。
　　又想到奥菲莉娅了。
　　我忽然沉默了下来，看着晕乎乎站起来的枫月，忽然伸手摸了摸她的脑袋。
　　别再去想了，苏慕朔。好好活下去吧。
　　“唔脑袋好疼”
　　枫月嘟囔道。
　　洗漱整理，包括把我凌乱的头发给打理好，扣上制服帽子，我站在宿舍门口看向正蹲在猫盆前面给小黑添猫粮的洁莉。
　　“洁莉？差不多是时候出门咯。”
　　“呜哇？！”
　　被我突然出声给吓到的洁莉浑身猛地一抖，一小桶猫粮几乎全部倾到了正坐在猫盆前面敲碗坐等的小黑身上，瞬间就把那只小黑猫给淹没在了猫粮里。
　　“唔喵！喵！”
　　被吓到了的小黑从猫粮堆里猛地窜了出来，一整堆猫粮瞬间飞洒，慌张的洁莉连忙抱着小桶去追跑掉的小黑，客厅里顿时一片混乱。
　　我愣愣地看着被我刚才那一声给弄得一片糟糕的客厅，忽然觉得有些无奈。没办法，洁莉跑去追小黑去了，这烂摊子总不可能就这样摆在那里吧。我这样想到，弹了个响指，两只披挂整齐的骷髅战士出现在我身前，低头朝召唤它们的我看过来，空洞的眼眶里满是迷茫。
　　“你们两个，把那些猫粮都给捡回这个小桶里，记得要把灰尘弄干净。”
　　我从它们两只骨架的手上取下长剑，换成两只小桶，说道。
　　两个骷髅战士一脸懵逼地抱着小桶，看着转身走向沙发上坐着的我，又迷茫地对视了一眼，完全搞不懂我把它们两个召唤出来的真实目的到底是什么，也就只好听从我的命令跑去一粒一粒地拾缀洒落一地的猫粮。
　　等伊丽莎白从二楼顶着一头凌乱的长发走下来，已经是差不多八点了，正好洁莉也把小黑给重新捉了回来，看着小猫坐在那里乖乖地吃猫粮，起身朝坐在沙发上准备法术的我走过来。
　　准备好最后一个法术序列的法术，我看了看正在穿鞋的枫月，合上厚书，站起身，长长地伸了一个懒腰。
　　“呼哈——，差不多是时候出门了，走吧。”
　　“等等，慕朔，我们还得再准备一点其他的东西。”
　　忽然，从二楼走下来的伊丽莎白开口说道，我们三人同时扭头朝她看过去，甚至包括了正在埋头吃早饭的小黑，都是浑身一震。
　　只见伊丽莎白穿着一身黑西装黑西裙，手上戴着黑色皮质手套，蹬着吊带黑丝和并不太高的黑色高跟鞋，鼻梁上架着一只黑色墨镜，从二楼卧室朝一楼客厅走下来，整一个某意呆利黑手党大姐头的样子。
　　“喂喂喂伊丽莎你怎么打扮成这样？”
　　“嗯？我们今天不是要去评级赛第二阶段的开启大会吗？劳尔斯院长还特意叮嘱所有社团的团长说要‘表现社团特色’呢，我们可是要拳打研习会敬老院脚踩学生会幼儿园的远东魔法结社啊！当然要霸气十足了啊！”
　　“”

第529章 四十、平均身高一米五的黑手党

“快快快，赶紧把校服换掉，我特地订做了你们的尺码哦。”
　　“很棒诶慕朔！肯定很好看的！”
　　“我也觉得还行吧？穿着试试吧慕朔，难得一次就不要穿千篇一律的校服了嘛~”
　　枫月和洁莉凑了过来，看向伊丽莎白拎在手上的三套标注了名字的衣服，各自拎走了一套，只剩下我看着伊丽莎白手里那仅存的一套写着我名字的黑色制服，满脸黑线。
　　“那个虽然我对于体现特色这一点是没什么意见的啦但是伊丽莎你这样穿会不会显得太突兀了一点？”
　　“哪里突兀了嘛！放心穿就是了嘛~”
　　伊丽莎白强行把衣服塞到了我手里，我呆呆地看着走到门口落地镜那里整理衣服的伊丽莎白，还有欢乐地跑上二楼去换衣服的枫月和洁莉，忽然觉得心很累。
　　没办法只能勉强接受这个残酷的现实了，反正这身衣服穿起来肯定是偏向于男装风格的嘛！我穿上肯定能很快适应的嘛！
　　一边自我麻痹着，我一边无声地把这身制服放进了背包里，然后，轻轻的在时装栏点击了更换按键。
　　社团评级赛的具体流程是这样的。
　　首先，官方裁定符合要求的社团，并根据社团类型的不同，分别出台对应的第一阶段评级规则。而对于研习会、学生会和某远东魔法结社这三个仅有的主社团来说，评定的规则是积分制，人数多的社团会在积分获得上进行削减，人数少的社团会进行增幅，具体的削减和增幅的幅度，依据人数具体的差异来计算。
　　积分要怎么获得呢，这也是一个难题。官方出台的政策是这样的：社团成员每进行一次学院官方委派的任务，则积任务要求上给定的分；每进行一次魔法竞技场内有记录的竞技并取得胜利，积相对应的分。积分只升不减，除非是某个社团有个别成员作弊，才会扣除相应的积分以示惩罚。
　　而第一阶段的流程已经完毕了，在这第一阶段的时间里，我们远东魔法结社可是跑了大大小小一共一百多个任务，其中不乏有北部森林调查任务和西海岸实习任务这种积分获得量很高的外派任务，当然也有送快递送外卖之类的日常任务。我至今都清晰地记得，洁莉有一天接了一个“办公楼啮齿类动物管控”的任务，积分挺高但没人愿意做。而她在给小黑说明的情况过后，让很听话的小黑猫在办公楼里撒欢了一整夜，第二天早晨，办公楼的门口就堆起了一大堆被小黑逮住的老鼠，小黑坐在老鼠堆前舔着爪子，直到洁莉骑着扫把过来把它接走。
　　总之，很多很欢乐的事情都在这第一阶段发生。
　　而第二阶段，就上升到了另一种层面了——
　　在学院的广场上，站满了前来听劳尔斯院长讲述评级赛第二阶段具体内容的学生。
　　根据学院的风俗，每一届评级赛第二阶段的内容都是会变化的，具体变成什么样，只有等学院官方进行商讨后再进行决定，而今天的集会，就是宣布第二阶段具体规则的时候。
　　“哟~是学生会的书呆子们呢~”
　　玛丽莲站在人群前排，朝左手边的几个少女开口说道。依依并没有在意这个家伙，站在依依身边的安妮扭头看了一眼玛丽莲，双手抱在学生会白色制服的胸前，朝玛丽莲反向嘲讽了回去。
　　“哈？书呆子？不知道是谁前些天连续两天早上在竞技场里被人家一个法师给一击秒杀呢，还是研习会的首席术士呢。”
　　“啧”
　　“被变成一只兔子当着全校人的面跑去安娜教授那里，真是可爱呢，玛丽莲同学。”
　　“混蛋！都是那家伙！”
　　学生会那边一阵哄笑，玛丽莲显然在这种问题上落了下风，很不甘地站在那里，身上穿着研习会的蓝色制服，但研习会的众人却也对隔壁学生会的很不满意，双方立刻划清了界线，开始你一句我一句地吵了起来，唾沫星子漫天乱飞，让站在前排的双方前六席和会长都有点无奈。
　　这时候，时任学生会会长的长孙陌琦转头看了一眼隔壁研习会的会长，两人的目光在空中交错，都是默契地笑了笑，摇摇头，没有管身后这些成员。
　　但下一秒，所有人都忽然安静了下来，包括前排的骨干成员在内，都齐刷刷地朝身后不远处广场边缘的路口看了过去。
　　朝阳照耀下，一共四个一身精练黑西装脚踩黑色高跟鞋架着黑墨镜头戴黑色纱帽的身影，出现在了朝阳照耀的道路中央，走在最前面的蓝发少女正在整理着自己手上的黑色皮手套，身边一个留着黑色短发的女孩正伸手撩开挡住自己侧脸的头发，左边那个一头黑色长发身高最高身材挺好的少女正在伸手抓着自己的墨镜，视线似乎瞥向一边，而最右边那个一头淡棕色长发的少女，两只手都自然地垂在身边，跟着脚步很自然地摆动，但看起来气势十足，颇有一股帮派老大的感觉。
　　“那是谁？”
　　安妮连忙戳了戳身边的依依，依依一脸懵逼地踮起脚望了望，但还是没能越过众人的脑袋，直到安妮伸到她的腋下把她举了起来，依依这才看清了迎面朝演讲台这边走过来的四个人的身影。
　　“难、难道那就是？”
　　依依满脸震惊地扭头看了看身边同样吃惊的学生会高层成员，当然，包括了他们的陌琦会长，也是长大了嘴巴一脸难以置信。
　　“难道那个就是学院都市传说中，每到社团评级赛第二阶段规则发布的时候”
　　“就会出现在会场的”
　　“那个传说中一身黑衣的最强团队！”
　　（此处应有摇滚乐BGM）
　　四个人从研习会和学生会中间的空隙处一路前行，走到了演讲台下，站定，摘下了四人的墨镜，朝周围呆在那里的众人看了过去。
　　“嗨。”
　　我开口说道，给依依打了个招呼。依依和身边所有学生会成员都满脸懵逼地看着我们四个弥漫着黑手党气息的家伙，忽然间不知道该怎么回答，停顿了很久，才朝我开口回礼。
　　“嗨、嗨慕朔你们今天穿的有点呃，那个奇怪啊？”

第530章 四十一、

“哈这衣服是伊丽莎给的社团制服啊。”
　　我非常无奈地朝依依说道，看着身边的洁莉把墨镜换成了她原本的黑框眼镜，我忽然想念一首诗，苟
　　咳，等一下，似乎在这里念诗有点不合适，显得我tooyoungtoosimple，这样是坠不吼的。
　　我们的到来似乎让学生会和研习会之间的争吵也平息了下来，稍微跟旁边的两个社团成员聊了聊，我看了看洁莉，朝她发去一条即时通讯。
　　“洁莉，在想什么呢。”
　　“唔我在想，为什么精灵族要跑来圣诺法这边，而没有去罗诺斯那边声张北部森林的主权问题呢？”
　　“这有什么担心的嘛，你想想，虽然北部森林的争端一直不断，实际控制权也很迷，但法律规定的边界是属于圣诺法的，既然精灵族承认人类如今的格局，那就只能来圣诺法这边声张主权。况且”
　　“况且？况且什么？”
　　“我一直有个疑问，那就是为什么他们会选择这个时间点过来，他们声张北部森林的主权又有什么好处。特别是最后一点，让我很难得出精灵族的真实目的啊。”
　　沉默了一会儿，就在我刚想继续说明的时候，忽然，演讲台上出现了几个熟悉的身影，学院的高级别教授和劳尔斯院长都走上了演讲台，劳尔斯院长走到演讲台前，清了清嗓子，直接就开始了演讲，连主持人都不需要。
　　我直接选择性无视了开头的套话，等劳尔斯院长宣布完第二阶段具体规则的时候，我们所有人，除了枫月和洁莉，都是猛地一惊。
　　至于我们都听到了哪些规则，等劳尔斯院长和一众教授们下台离开，台下的众人都沉思着离开过后，我们社团的四个人都留在了那里，当然，一起留下来的还有依依和陌琦会长，甚至还有素未谋面的研习会会长，东方易澜。
　　我让伊丽莎白带着枫月和洁莉先回去，看着三人沉思着离开，我也朝两边一共三人望了过去，开口说道。
　　“我说，我们几个竞争对手，居然在这里讨论起来了呢。”
　　陌琦和研习会会长都轻声一笑，依依也微微一笑，不置可否，但很快依依就盯向我，稍作思考，开口说道。
　　“不过，劳尔斯院长他提出的规则还真的是很有意思呢”
　　依依说道，但一旁的研习会会长东方易澜忽然接下了她的话头，我略微观察了一下这个研习会会长的信息窗口，颇有些吃惊。
　　.
　　东方易澜，LV38，游侠，【皇家魔法学院学员—研习会会长—温和的—一击必杀—善战的】
　　.
　　LV38的魔剑士，应该算是挺难缠的对手了，而且这么高的等级，怪不得研习会长期占据竞技场的前几位排名了。
　　他是个挺清秀的青年，性格也正如称号栏里说的那样，挺温和的，说话的时候也似乎挺讲礼仪的，没有让陌琦和依依感到有什么奇怪的地方。
　　“其实，劳尔斯院长这次的规则，真的是非常公平的，相比之前有记录的社团评级赛，这一次的积分规则应用了浮动调整的模式，这第二阶段将理论和实战结合起来的做法也挺新奇的。”
　　东方会长说完，沉默的陌琦也点头表示赞同，这两个人同为少有的三年级学生，平日里应该是互相认识的吧。
　　至于劳尔斯院长到底提出了什么规则
　　“如果是按照这种规则来进行评级，那么就真的是比拼社团之间的实力了，没有投机取巧的地方，就算有，也只是很小的地方而已，并没办法撼动整棵大树。”
　　“我觉得也没必要再讨论下去了，我们各自都还有课要上，不如就这样，回去各自研究规则，来一场真正的比拼，如何。”
　　“这样就最好了啊，陌琦会长。”
　　“我们可是不会输的哦，东方会长。”
　　两个大牌会长互相说道，我和依依对视一眼，无奈地笑了笑。但两人还是朝我看了过来，陌琦伸手拍了拍我的肩膀，说道。
　　“慕朔也要努力哦，我们可是不会放水的哦。”
　　“那、那是当然”
　　“早就听说过慕朔同学是今年新生里面最厉害的一个，有望超越我们呢。嘛，不多说了，我一会儿还有些事要处理，就先走了，再会。”
　　“我也走了哦，依依和慕朔也早点去上课吧~”
　　说完，两个大牌会长朝不同的方向走去，消失在了广场上，广场只剩下了我和依依茫然地站在那里，不知所措。
　　————慕朔懵逼中————
　　“其实劳尔斯院长所制定的规则是很公平的。”
　　回到宿舍，我朝今天没课的伊丽莎白开口说道。少女抬头看了看我，神情很凝重，似乎一路上都在思考着与社团评级赛有关的事情。
　　“听慕朔你这么一解释的话确实是很公平但是，我们只有四个人啊，要怎么才能分配这么多任务呢？”
　　伊丽莎白说道，换上休闲服坐到换成法师袍的我身边，朝我看了过来，而我躺在沙发里，仔细思考了一下具体的规则，缓缓地把我的想法说了出来。
　　——在这里，我也得具体说明一下劳尔斯院长的规则内容了。
　　首先一点，明确了“公平”二字。这次第二阶段的评级赛并不像是前两次那样，单纯的以魔法竞技或者测试来进行评级已经被认为是极端偏向于研习会和极端偏向于学生会那边的状况，而这次的规则是多方面的，而且依然沿用了第一阶段的积分制——只不过，积分的方式也有了极大的变化罢了。
　　规则上说明了这么两点，首先，获得积分的方式这么几种：魔法竞技、执行任务和具体的炼金实验。其次，每一个社团都必须分配平均的人选，用于这三种积分获取方式，也就是说，无论是研习会还是学生会甚至是我们，都不能单独在某一项上获取积分，必须均衡获取，这也就杜绝了学生会实战不行理论突出和研习会实战突出理论不行的矛盾。
　　“当然，这其中的人选是可以变动的，如果无法平均分配，可以挪动一两个人，但必须要保证最大的平均率。听明白了吗，伊丽莎。”

第531章 四十二、

伊丽莎白一脸懵逼地看着我。
　　“呃这个我是明白但是，我们只有四个人的话，要平均分成三组前去执行三种任务的话”
　　“所以说，就必须要空一个人出来，对吗。”
　　我笑着说道，站起身，在沙发前来回走了几步，忽然转身看向伊丽莎白，开口说道。
　　“再仔细想想呢，伊丽莎。学生会和研习会那边的话，想必也会空出一到两个浮动的成员，而这场评级赛的关键，也正是这浮动的成员能明白我的意思吧？”
　　“（黑人问号）？？”
　　“听不明白吗”
　　我叹了口气，很无奈地说了一句，然后坐到伊丽莎白对面的沙发上，伸手抓起茶几上的杯子灌了一口饮料，盯向满脸问号的少女。
　　“你再联系之前的积分浮动规则来仔细想想，每个社团在三个领域所能取得的积分是有各自加成的，领域人数较少的一方会得到加成，而领域人数较多的一方会得到削减，这种动态浮动，拼的就是双方的整体实力。但是，伊丽莎你有想过吗，我们远东魔法结社有一个另外两个结社都没办法做到的优势——我们只有四个人。”
　　伊丽莎白看着我的双眼，忽然间明白了什么，表情忽然变得很惊讶，捻着下巴思考了起来。
　　“对啊！四个人如果是这样的话”
　　“那我们就可以选出一个浮动的人选，让其余三人分别去三种不同领域进行积分积累。浮动人选必须要是一个全能型的人物，这个人要能在某一个领域积分危险的时候前去进行补充，而我们分配给每个领域的人数只有一个人，规则上赋予了我们堪称海量的加成，只要我们能保持一个高水平，就肯定是可以取得领先地位的。这样的话，这个全能型人物，就是社团们胜出的关键了。”
　　“慕朔你这样说的话我就明白了，如果按照你的安排，魔法竞技那方面就由枫月去做，我负责进行炼金实验，洁莉就负责去批量执行一些她用扫把可以很轻松做完的任务而慕朔你的话”
　　“我就是那个浮动的人选。”
　　我说道，与伊丽莎白相视一笑。
　　与此同时，帝都公会街。
　　“这是昨天来报名所有人的资料。”
　　瑟希尔把并不算厚的一摞资料放到了桌上，看向一旁的南宫。
　　“按照慕晴说的，全都先纳入初期考核阶段了，就是隔壁的几家公会也混进来了一些人，虽然不清楚到底想要做些什么，但还是早日提防着好。”
　　“考核啊话说回来，慕晴去哪了？一大早就没看见她的踪迹诶。”
　　“听说是去旁听精灵族和圣诺法皇室的谈判去了吧。听她说，慕朔也似乎跑去了，她逃课的频率还真是非常频繁呢。”
　　“但是被抓住了也拿她没辙啊，毕竟慕朔的学分已经足够她参加期末考核了。果然学霸的世界我们不懂啊~”
　　“别说丧气话嘛小哥，你的剑术和保有技能不也挺厉害的吗。”
　　站在一旁的杰西卡开口说道，看了看整理起资料的南宫，忽然又看向瑟希尔。
　　“对了我的公会登记页面上，似乎也把我视为公会一员了？瑟希尔你检查一下呢？”
　　“嗯？我看看啊唔，还确实是把杰西卡你自动纳入公会了呢。”
　　瑟希尔检查了一下自己视野中的公会栏目，回答了杰西卡。南宫倒也并不觉得奇怪，把资料锁进了附魔保护的保险柜里，看向两人。
　　“加入公会也没有什么不妥之处嘛，慕晴投入的公会资金是相当多的，虽然我们目前把公会大厅和公会旅店的等级给升满了，但公会食堂和铁匠铺的等级还很低，具体一些可行的福利加成也只有这个‘狩猎任务获得的收益上升25%’，还有这个公会任务的30%加成，食堂和铁匠铺的体力和伤害加成并没有什么太大的用处还是有待提升呢。”
　　“现在的首要任务看来就是把公会给建设起来了呢毕竟铁匠铺和食堂那边等级升满了建设好了的话，公会全成员在非副本区域里都是有足足10%的体力和伤害加成呢。”
　　“食堂的话，短期内是没办法发展起来的，还是得多吸引一些厨师前来入驻才行，倒是铁匠铺那边，在慕朔给出的计划书上铁匠铺被安排在了首位，慕晴也把接近一半的资金全都划给了里昂大叔去处理铁匠铺这件事。在这种问题上里昂大叔跟铁匠铺的矮人大叔们还是很合得来的。”
　　“矮人？不是这个种族已经灭绝了吗？”
　　“哪有，只是从地下挖矿穴居改成了与人类半兽人和兽人混居而已，之所以在大街上看不到矮人的原因是因为杰西卡你的视线太高了。”
　　南宫看了看比自己稍高的杰西卡，关键是杰西卡这时候还穿的是方便行动的平底靴，要是让她换上了高跟鞋，身高恐怕就直接接近里昂大叔那个水准，取代文姬成为团队第三高的人了吧。
　　——团队里最高的是黛西，单指龙化过后的身高。
　　稍微讨论了一下发展前景的问题，很快，三人就走到了大厅门口，看了看正在吃午饭的几个看板娘，跟她们打了打招呼，又转头看向依然站在门口保持迷之微笑的奈叶和柯莉娜。
　　“诺兰又来过了？”
　　“看样子应该是的。”
　　“真是的我们要不要去跟诺兰反应一下情况啊”
　　“不必吧，诺兰作为圣女在教会那边的事情也挺多的。不过里昂大叔都是圣殿骑士团的一个队长了，大多数时间都呆在公会里真的靠谱吗？”
　　“嘛，毕竟大叔是MT嘛，最近帝都的重建工作也不算忙。诶对了，你们身上还有金币吗？”
　　“金币啊，上次去巢穴里面洗劫的金币还剩了一大半，就是很多金砖和一些稀有材料没办法兑现。慕朔那边要走了影界树盆栽和一些稀有材料，那些东西估计也卖不出去，我们要不要今天去把这些贵金属给兑现了？”
　　“去圣诺法的皇家银行把金砖兑现了，然后再去黑市那边把一些散件珍珠给倒卖掉，再去帝都拍卖行去挂一趟拍卖，后天再去看看拍卖结果”
　　“嗯哼，稳赚不赔。”

第532章 四十三、隐匿的暗影

大陆东部，精灵族领地。
　　金树林海内。
　　一个身披暗黄色袍子的身影忽然出现在了林海中，踩在厚实金树树叶上，发出一阵响声，吓得周围的动物四下逃窜。
　　“呼——这里的空气，真是如那波罗的海的海风般清爽……还有这片茫茫的黄金森林，噢，真是少有的美丽之地呢……”
　　身穿袍子的男人猛地张开了双臂，深深地呼吸了一口这片森林中的清新气息，透过他那张白色的没有任何孔洞的面具吐了出来。谁也不知道他是怎样把那一口肺里的气息吐出来的，但他就那样做到了，不需要任何理由。
　　“看看这美丽的，金色的林海，真是如秋季的金色枫林一般潇洒，让我沉醉其中……就这样深深地沉醉……”
　　一边说着一些无意义地台词，身穿暗黄色长袍的男人朝铺满了金色树叶的地面伸出了自己的右手，轻轻一捏，一片金树树叶便被奇妙的力量托起，飞到了他那就跟木乃伊一般缠满了绷带的手中，躺在褴褛的绷带上，被男人另一只手的食指轻轻触碰着。
　　“真是……真是如此美妙……每一缕纹路都是如此精细而微妙……真是如那繁星般灿烂的奇妙之物啊……！”
　　“喂，我说你这家伙，病又犯了吗。”
　　忽然，另外一个身影也出现在了林海中，一身黑色的礼服长裙，亚麻色头发披在身后，双手抱在胸前，很厌恶地看着那个正聚精会神盯着自己手中树叶的黄袍男人。
　　带着一整块白色面具的男人朝黑衣少女这边看了一眼，停顿了几秒，忽然丢掉了自己手中的树叶，朝黑衣少女走出两步，走到她身前，透过那张白色面具低头看向少女，开口说道。
　　“原来是塔拉娜小姐啊，为何要踩着我的脚步，来到这片美丽的金色林海呢？你的美丽让这一片茫茫的森林都相形见绌，就像那大海深处沉眠的一枚珍珠一般啊……！”
　　“真是够了……”
　　塔拉娜无奈地抚额，绕过这个陶醉在自己世界中的男人，走到那片空地中间，环顾四周，看了一眼这片宁静安详的金色森林，忽然间一抬手，地面上的阴影瞬间涌动凝聚，构筑成一张黑色的椅子，让塔拉娜坐到上面，扭头看向那个一身黄袍的男人。
　　“真是的，朵莉尔那家伙让我们两个来这边到底是想干什么啊，我们都在这森林上空转悠了好几天了，都快惊动那帮精灵们来调查情况了，真是该死。”
　　“啧。”
　　黄袍男人啧了一声，无声地走到塔拉娜面前，没有发出任何踩到树叶的声音，似乎他是以漂浮的形式前进的一般。
　　“我说啊，你这家伙能不能不要这样变化无常啊，搞得我们经常分不清楚你究竟是跟小离那样双重人格还是你自己在发癫啊。”
　　“所以说，你根本不懂什么叫戏剧啊，塔拉娜小姐。”
　　男人的声音忽然变得低沉了下来，但这似乎才是他本身的声音，刚才那种如抒情调一般的尖锐声音只是他装出来的罢了。
　　“绝世的演员，才能演绎出一幕绝世的剧。当然，对这片森林的赞誉和对塔拉娜小姐你的赞誉，这可并不是剧中拉瓦罗夫的感叹……你，能明白我的意思吗。”
　　“……你这家伙还真是……”
　　塔拉娜无奈地叹了一口气，依然坐在暗影构成的椅子上，但她的视线却忽然投到了远方，微微眯眼。
　　“唔，我似乎感觉到了一些异样的精神波动呢，跟之前见到的独角兽群有些不一样，要不要先侵蚀了试试？”
　　“最好不要，我们一定要尽量掩饰我们自己的行动，与‘第九个人’一同进行配合，营造出一种……请君入瓮的气氛。这可是你们中国的成语啊。”
　　“请君入瓮，真亏你一个英国人能说出这个成语来。好吧就听你的，先放过那几个家伙，等以后有机会再说……不过，这地方虽然空气确实不错，但我总觉得，只要是你踩过的地方都会变得……呃，当我没说过好了。”
　　塔拉娜刚想朝黄衣人身后的地面看过去，就顺势转过了头来。黄衣人走过的地面上，本来金色的树叶被未知的力量给变成了一片枯萎的黑色，而这种枯萎的黑色还开始逐渐蔓延，一直蔓延到塔拉娜的脚下，把她脚下的树叶也一并染成了枯萎的黑色。但塔拉娜自己并没有受到影响，反倒是饶有兴趣地看着这片未知的力量把周围的土地侵染成枯萎的土壤，然后，看着最近的一棵金树乳白色的树干被变成了淡灰色，这种灰色一直朝高处弥漫，一直弥漫到了整棵金树的表面，将这一棵原本金色的大树给彻底转变成了一棵树干淡灰色树叶枯萎凋落的死树。
　　“这可是伟大深空星海的力量啊，塔拉娜小姐。”
　　黄衣人张开双臂，周围那些枯萎土壤的延伸速度忽然开始加快，有更多的金树被纳入了范围之中，凋零的树叶在空中化作飞灰，让坐在阴影椅上的塔拉娜一阵沉默。
　　“看呐，塔拉娜小姐……呵呵哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！这就是我们追求的毁灭啊！拉瓦罗夫终其一生也没能达成的夙愿，创造出他的人，我约翰·杰瑞森，在这里实现了啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　名叫约翰·杰瑞森的黄衣男人戴着他那张苍白的面具狂妄地笑道，塔拉娜抬头看向周围枯萎的金树，再扭头看了一眼疯狂大笑的约翰，深深地叹了一口气。
　　“其实我一直在想啊，约翰先生，为什么你们这些写剧本的作家……会产生如此之大的执念，以至于跟我的执念差不多大呢？”
　　“执念？塔拉娜小姐，你可以思考一下，名为‘执念’的执念到底是从何而来，而你也可以思考一下，究竟是何等执念，让我们八个……哦不，还要加上朵莉尔小姐所说的‘第九个人’呐，我们九人的执念，为何会被这个世界底层的恶魔们召唤？你所想要东西，被你的执念所束缚住的东西……究竟是什么，你有思考过吗？”
　　听见约翰的话，塔拉娜陷入了沉默，很快，周围的暗影中便忽然伸出了几只漆黑的触手，将塔拉娜包裹其中，连同塔拉娜一起消失不见，林海中只剩下了在枯萎大地之上狂妄大笑的约翰，而他的黄袍之下，无数只粗壮的触手喷薄而出。

第533章 四十四、The world

……
　　“你好，请问这里可以用金砖兑现吗？”
　　“是的，这里可以用标准规格和比例的铭文金砖来进行兑现，请问三位需要兑现多少额度的金砖呢？”
　　“唔，这张储物卡片里的所有金砖吧。”
　　一边跟银行工作人员交谈着，瑟希尔一边从背包里取出了储物卡片，交给了柜台里边的工作人员，然后静静地等工作人员把卡片放到了魔法验证台上，看着那一排数值的跳出。
　　工作人员在看亲卡片内容物后，整个人的脸色忽然就变了，赶紧把卡片拿下来，重新抓在手里自己用意识激活了卡片的法阵检查了一遍，确认了具体数额之后，这才朝三人看了过去。
　　“这、这数量未免有些太多了吧……三位……”
　　“啊啊，数量太多了吗，你们银行的储备金怎么这么少啊，是因为已经下午了的原因吗？”
　　“这个……因为我们最近银行在资助帝都的重建，所以最近现金不太充裕……如果三位着急兑现的话，我们现在最多可以提供一百块金砖的兑现服务的。”
　　瑟希尔从工作人员手里接回了卡片，思考了一下，最后决定还是过几天再来，把卡片放回了背包栏的格子里，跟着另外两人走出了银行大门。
　　“最多兑现一百块的话，只能兑换一组啊，没多少钱啊。”
　　瑟希尔说道，南宫和杰西卡也是摇了摇头。
　　“对啊，一块金砖是一千金币，一百块也才十万金币，根本不够花嘛。”
　　“还是等我们回来再想办法吧，毕竟现在也不缺钱，而且还有那么多奇奇怪怪的东西，加起来的价钱跟这么多金砖也差不了太多吧。”
　　“……也行，回来过后再来看看情况。”
　　一边这样说着，三人原路走回了公会大厅。帝都拍卖场那边已经把一些稀有材料给挂上拍卖队列了，黑市那边也拜托了爱德华靠着人脉去倒卖一些贵金属，收获颇丰，至少一个月内三人都可以好吃好喝地玩，不用担心资金的问题。
　　但当三人走到公会街街口的时候，忽然就看见了眼前的状况。
　　一身白裙的黛西被三个大汉给堵在街中心的墙边，看身上的装束，似乎是查拉图斯特拉商会的护卫，只有LV25，职业战士，三个彪形大汉就这样把黛西给堵在了墙边，黛西靠着墙，手里抓着一把刚烤好的烤串，还在一口一口吃着一只，呆呆地看着面前三个大汉，不知道他们想干些什么。
　　“嗯哼~挺可爱嘛小丫头~”
　　“要不要跟叔叔们去买糖啊？”
　　“还可以带你去看金鱼哦。”
　　……
　　三人看着远方被三个大汉围住的黛西，叹了一口气。
　　“我说，我们要不要等会儿让诺兰帮那三个家伙祈祷一下啊。”
　　“我觉得就算诺兰去祈祷那个神明跑到现世来也会被黛西给揍一顿的吧。”
　　“毕竟是仅存的蓝眼白龙嘛，另外一只蓝眼白龙可是疾风龙王诶。”
　　三人淡淡地说道，并没有想上前去劝阻三人，反正都是他们自己作死，就算是黛西把他们暴揍一顿宪兵队来了看见黛西问清楚了路人原因都会把这三个怪大叔给抓回宪兵队总部去的吧——虽然圣诺法并没有宪兵队就是了。
　　但当三人刚准备朝阶梯上的公会大厅走去的时候，黛西那边忽然传来了异样的声音。
　　只看见其中一个大汉伸出手，直接把黛西手里的烤串给抢了过去，厌恶地丢到地上，又一把打掉了黛西手里的那一只烤串，一脚踩到上面。
　　“你这丫头别就知道吃吃吃！我问你话呢！”
　　“……”
　　看见掉在大街上被马车轧过去的烤串口袋，三人同时叹了一口气，摇了摇头，同时在胸口为那三人画了一个十字。
　　“保佑一下那三个可怜虫吧，哈利路亚。”
　　从阶梯上路过的众人困惑地看了看这三个不知道在为谁祈祷的家伙，但很快，那围住黛西的三人处就传来了这样的声音。
　　“你们……居然把我的烤串……”
　　“哈？丢你烤串又怎样？跟叔叔走，给你吃棒棒糖还外带看金鱼哦。”
　　三个男人猥琐的笑声响了起来，而这边祈祷的三人朝黛西看了过去，只见黛西低头站在那里，两只手攥着拳头，微微颤抖，但就在三人准备更进一步的时候，忽然，一声清晰的什么东西破碎的声音响了起来，让三人都是一愣神。
　　下一个瞬间，三个刚才还正朝黛西伸出手去的男人同时倒飞而出，黛西也在刹那间从原地消失出现在了三人倒飞的路径上。
　　又是下一个瞬间，三个男人被神秘的力量猛地击飞到半空，随着他们被击飞，黛西的身影再次瞬间出现在了三人上方，朝三人狠狠地挥下了她的手肘。
　　三人同时如流星般落地，路人慌忙逃窜，但还是被冲击波给吓得不轻。
　　黛西从天空中硬着陆，双手握拳站起身，拍了拍自己身上白裙沾的灰，看了一眼躺在地上已经没有意识的三个查拉图斯特拉商会的护卫，气呼呼地朝公会这边走了过来。
　　从黛西消失出现再消失再出现，直到三个人落地，所有人都只听见了三声沉闷的拳击声，但那有足足三个人，黛西是瞬间把那三人给击飞的……意思就是，黛西刚才绝对是发动了她自己的时间停止能力，连续两次，前后过程不到两秒，三人便躺在了地上，只剩下一丝血皮，外带了骨折内伤一大把DEBUFF，奄奄一息。
　　不过还好，黛西的拳击并没有附带流血效果，不然他们早就挂掉了。
　　“黛西该改名叫黛西·布兰度吧……”
　　“太残暴了吧……”
　　“就差搬压路机过来了啊……”
　　三人自言自语道。围观群众们逐渐散去，几个路过的热心牧师帮着上前施放了治疗术，南宫瑟希尔和杰西卡一起看着气呼呼的黛西走到公会阶梯上，然后看着少女抬头，跟三人四目对视，一头白色长发的黛西看见瑟希尔在那里站着，哇的一声就哭了起来。
　　见状，饲养员瑟希尔赶紧跑了上去，一边安慰着黛西的情绪，一边把这个因为被欺负（大雾）而大哭的女孩给牵进了公会大厅。
　　至于到底是谁欺负谁……应该说不作死就不会死吗。

第534章 四十五、亚尔斯特

九月十九日，晚上八点。
　　“真是烦人啊那帮家伙，事情又多起来了。”
　　我一屁股坐到沙发里，把手里的任务函放到茶几上，转头看了一眼换好鞋关上大门的洁莉，开口说道。
　　洁莉摘下自己的大帽子，扇了扇风，悠悠地走到我身边坐下，表情却不像我这样严肃，显得很是轻松。
　　“放宽心嘛慕朔~就当我们这次是出去旅行嘛，毕竟是去精灵那边呢。一想到可以看见一望无边的树海什么的就很激动啊~”
　　洁莉捧着脸说道，我单手撑着下巴，深深地看了一眼对前途充满了理想充满了期待的少女，长叹一口气。
　　“对你们来说当然是这样啊，但对我而言就不一定了啊。”
　　“唔？慕朔难道不想去看看这~么大一片的金树森林吗？只有在精灵那边才能看得见哦~”
　　“我不是指这个啦，我是说，我们这次过去是要跑主线任务的，虽然看情况来说并不需要BOSS攻略，但既然有主线任务，团队就一定要一起过去。而且洁莉你知道吗，精灵金树是世界上蕴含魔力量最丰富的树木之一，跟精灵银树比起来，它内部的魔力网是与外界连接为一体的……你的炼金术技能等级挺高的，应该能听明白我的意思吧？”
　　“……？？？”
　　看了看一脸困惑的洁莉，我觉得我还是太过高估这个满脸透露出一股天然气息的大帽子黑袍魔女了。
　　“不明白吗……那我解释一下吧。金树的魔力蕴量很丰富，而且最关键的是，在没有结界抑制的情况下，除了精灵以外的任何生物都不可能在金树林海的范围内进行法术的施放，明白了吗？”
　　“……无法施放法术？！”
　　忽然变得满脸震惊的洁莉开口叫道，蹲在一旁舔爪子的小黑也朝她看了一眼，继续舔它自己的爪子。发现自己有些失态的洁莉连忙镇静了下来，但看起来依然很是吃惊。
　　“如果……无法施放法术的话……那慕朔你岂不是……？”
　　“对啊，要是没办法施放法术，那我可真就从团队里战斗力顶尖的位置掉到吉祥物位置了啊。”
　　我很无奈地躺进沙发里，稍微挪动了一下身子，让自己躺得更舒服一点。
　　“但是放心好了，这种限制对洁莉你的扫把是没有影响的啦。不过，我还在想办法怎么跟伊丽莎和枫月解释……我们两个这一逃课就得逃上十天半个月呢……”
　　“要不，再拜托一下劳尔斯院长，给咱们批个任务下来？”
　　“恐怕不靠谱吧，上次就已经麻烦过劳尔斯院长了，这次再去麻烦他的话，人情越欠越多是不行的哦洁莉。”
　　“唔，是吗，中国人的思维还真难理解呢……”
　　洁莉这个英国人挠了挠脑袋，但很快，就在洁莉刚一推眼镜准备开口说话的时候，大门处忽然响起了一阵敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“请问，慕朔小姐在吗？”
　　很有礼貌的敲门声响了起来，我和洁莉对视一眼，起身走向大门处，一边应着门一边打开了大门，但映入我眼帘的身影，却让我浑身猛地一震。
　　“……怎么是你……？”
　　“唔？慕朔？外面是谁啊？”
　　洁莉很好奇地朝我看了过来，我转头看了看洁莉，跟她使了个眼色，开口说道。
　　“我有点事要出去一下，洁莉你记得要看好门哦。”
　　“啊啊啊？有事？……好、好的呢……”
　　我没有再管洁莉，走出大门，反手关上，跟后退了两步的那个男人四目对视。
　　夜晚的月光洒在他身上，虽然路灯的灯光不算很亮，但我还是清晰地看见了他的面容——虽然看出来洗过好几遍但依然很凌乱的棕色头发，略显疲惫的面容，炯炯有神的双眼，还有他左手戴着的那只磨损严重的军用护手，即便看不见信息窗口，但我还是立刻就辨认出了他的身份。
　　毫无疑问，他就是曾经跟我在小酒馆里见过面的那个男人，或者说——
　　“亚尔斯特先生，有什么事要来找我呢。”
　　……
　　……
　　我跟身边这个一身亚麻斗篷的男人一起坐在学院广场的长椅上，他双手搭在后脑勺后面，整个人以接近躺的姿势坐在我身旁，手里还夹着一只纸烟。
　　在昏暗路灯的照耀下，虽然他没有剃掉胡茬，头发也很凌乱，但依然能辨认出他年轻时候的轮廓来。
　　我们就这样沉默地坐了好一会儿，等他抽完一整只纸烟，一脚踩熄了烟头过后，他才坐直了身子，朝我看过来。
　　“如果不是灵魂方面的感知有不同的话，有的时候我还真会把慕朔小姐和某个家伙搞混淆呢。”
　　“某个家伙？”
　　“一个挺喜欢拿着奇奇怪怪的花到处走的家伙，可能慕朔小姐你还不认识他吧，不过，既然你是蓝色毁灭者，那你迟早也会认识的。”
　　真是可惜呢大叔，你说的那个人我已经见过很多面了。我这样想道。
　　一边说着，亚尔斯特一边又摸出了一支纸烟，用左手手指搓出的火苗点燃。我并没有感觉到他使用了任何类型的魔法，也就是说，这簇火苗完全是他凭着他自己的意念而点燃的，这让我想到了某个跟他一样左手可以点燃火苗的家伙。
　　果然都是拥有灼炎之手的人呢。
　　“不过，那家伙倒是无所谓，毕竟他只对那九个人的行动感兴趣而已，就算是我和你左手那本厚书里住着的老太婆他也看不上呢。”
　　【说谁老太婆啊这混球。】
　　拉娅在我脑海里吐槽了一句。我尴尬地笑了笑，很快表情就又变得严肃起来，看着亚尔斯特这个从神界跨越星界直接降临现世的男人，开口说道。
　　“亚尔斯特先生，为什么你会选择以神明的本体降临现世？就算是拉娅，她也只是以投影体现世而已，你这番大动干戈……是有什么目的吗？”
　　“目的啊……其实我也不知道我到底是下来现世干什么的，想抽的烟也抽了，想找的人也找了……呃，以前泡过的几个妹子估计现在也只剩下骨头架子了吧……”
　　亚尔斯特挠了挠脑袋，说道，毕竟升入神界过后，亚尔斯特就不再像普通人类一样受生命的限制，可以无限期地延长自己的守门——当然，被其他人给干掉就是另一种情况了，从他升入神界开始计算的话，他少说也有四千多岁的寿命了。
　　他又抽了一口烟，看了我一眼，微微一笑。

第535章 四十六、警告

“你这么看着我干嘛，我可不是老妖怪，我对你们魔法那方面真的是一丁点知识都没有，毕竟我只有这只被诅咒的左手而已嘛。”
　　他晃了晃自己带着钢铁护手的左手，笑着说道。
　　“……感觉再这么聊下去就得跑题了，说正事吧。慕朔小姐……感觉这么说有点太生了，直接叫你慕朔如何？不回答的话就默认了哦慕朔？”
　　“…………”
　　“好的慕朔。呃，我们刚才讲到哪了？……啊好的，说正事。其实是这样的，我从神界降临到现世的原因有很多，而且要降临也并不是我想来就来的，要经过小莉的评判……呃，神界大法官莉莉丝的评判，还得穿过她设置的暴雷之源和天穹才能来到现世。我来这里的具体目的，是为了你，苏慕朔。”
　　亚尔斯特忽然盯住了我，我只觉得脊背忽然发凉，就像是被什么猛兽给盯上了一般，冷汗忽然就冒了出来。
　　但这种感觉消散得也很快，亚尔斯特的目光从我身上离开，重新放到了我们面前的广场地面上。
　　“可能你自己还不知道吧，慕朔。我承认，克里斯丁·维安他确实是创造出了一件前无古人的究极武器——如果这件武器被使用的话，那可能真的就后无来者了，但你也是知道的，我和那老太婆也是知道的，将神界和现世彻底分离开来……对现世只会有益无害而已。不过，你所不知道的事情是，‘蓝色毁灭者’本身的存在，是违反了这世界的运行准则的。”
　　亚尔斯特的声音很轻，但我听得很清楚。
　　违反了运行准则的存在……到底是否应该被允许存在于世界上呢？
　　“换句话说吧，这个世界的运行也是遵循一定的秩序的，只有按照这种秩序来运行，世界才能长久地运行下去，不然就会出现一系列的偏差，甚至为现世召来毁灭。而在之前的悠久时光里，现世一直都是处在一个良好的秩序规范中的，但你的出现，苏慕朔，让原本规范化的世界运行进入了一个异样的状态——
　　“现世的运行，是绝对不会以某一个体为中心的，除非是现世自己选择了你，不然，迟早会被现世自己给矫正为原来的状态的。而根据我在神界的观察来看，现在的现世，是以‘蓝色毁灭者’这个核心来进行运转的。你……能听懂我话里的意思吗？”
　　“……”
　　我没有说话，但亚尔斯特这一番话确实是提醒了我。任何企图让世界跟随他脚步来运转的人，最后的下场都绝对是悲惨的，除非是世界的秩序决定了这个人必须要这样做。而蓝色毁灭者的出现，不可能是现世一开始就确定好的，背后肯定有什么异样。
　　也就是说……他是来警告我的。亚尔斯特，曾经费曼帝国的大将军，他是来这里警告我苏慕朔的。
　　“看来已经听懂了呢。”
　　亚尔斯特接着说道，丢掉了手里的第二只烟头，忽然伸手轻轻摸了摸我的脑袋，我满脸疑惑地看着他，他摸我脑袋的那只手伸到了我的额前，轻轻撩开了我懒得去打理的额发，神色忽然有些迷离。
　　“……你真的，很像她啊。”
　　在说出这样一句让我更加满脸困惑的话后，亚尔斯特站起身，重新戴上了自己斗篷的帽子，迈步朝广场旁的大路上走去，一言未发。
　　我坐在长椅上，沉默地看着这个奇怪的男人，很久都没能想明白他最后说的那句话的意思。
　　直到多年以后，我依然不明白。
　　……
　　————慕朔困惑中————
　　……
　　“我回来了。”
　　我伸手推开了伊丽莎白小洋房的大门，反手锁上，把白靴换成了拖鞋，身上厚重的法师袍也换成了居家的睡衣，看了看正在用逗猫棒跟小黑玩的枫月，朝坐在沙发上看书的洁莉望了过去。
　　洁莉也发现了我，稍微抬了抬自己的眼镜，朝我看过来。
　　“慕朔回来了啊？伊丽莎和枫月也回来了哦。”
　　“嗯……”
　　我很随意地回应道，拖着脚步走到洁莉身边坐下，长叹了一口气。
　　“刚才那个家伙是谁啊慕朔，你们都谈了些什么啊？”
　　洁莉饶有兴趣地发问，我转头看了看这个满脸好奇的少女，摇了摇头。
　　“没说什么啦，他是来转达劳尔斯院长的话的，让我们这几天多准备一下，到时候可以用外出实习为原因跟着团队一起前去的。”
　　“诶诶，真的可以合理去吗？但评级赛的事……要是我们两个去了精灵族那边的话，会不会有些困难啊……？”
　　洁莉还没说完，本来在和小黑玩的枫月忽然就跳到了沙发这边来，一把抱住了我，开口说道。
　　“慕朔~放心吧慕朔，我这几天都会在竞技场里打得那帮家伙落花流水的哦！”
　　少女一边蹭着我的脸一边说道，我跟洁莉很无奈地笑了笑。这时候，二楼楼梯处探出了伊丽莎白的脑袋，朝坐在沙发上的我们三人看了过来。
　　“慕朔回来了啊？刚才杰克大哥也来过了，说慕朔你要跟着慕晴她们去精灵族那边呢。”
　　“杰克他也来过？就在我出去的时候吗？”
　　“对呢，劳尔斯院长也跟着一起来了，他们两个人说了这些就离开了，但是因为前不久我们才接过一个外派任务，这么短的时间里又接一个内定的任务，怕一些不好的流言散布出来，就没有给我们派发任务呢。不过也不要紧啦~我和枫月在竞技场上和实验室里肯定是可以把积分稳定下来的哦！”
　　伊丽莎白很有斗志地说道，忽然转身跑回了被我用结界隔绝起来的实验室，似乎正在进行着什么奇奇怪怪的炼金实验似的。
　　“如果真的是这样的话，那就太好不过了。但是不能让你们两个跟着去看一看精灵族那边的风景……唔……”
　　“没关系啦慕朔，以后还是有机会的嘛。要不这样，慕朔你用摄影水晶给我们照一点照片回来不就行了嘛~”
　　枫月说道，坐直了身子，小黑也似乎对逗猫棒暂时失去了兴趣，喵喵叫着跳到了洁莉的怀里……然后一把趴在了洁莉伟岸的胸部上。
　　“喵~”
　　“呜哇小黑！快下来！快点下来啊啊啊啊——！”
　　我和枫月看着死死抓住洁莉睡衣不放的小黑，还有满脸通红的枫月，懵逼地眨了眨眼睛。

第536章 四十七、

……
　　第二天，九月二十日，上午十一点。
　　“精灵们居然和人类谈妥了条件？”
　　我很惊讶地看着手里那封杰克交给我的信，是一份圣诺法皇室和精灵族签订和约的复制件，上面很清晰地说明了他们和精灵族那边达成的具体条件。
　　大致解释起来的话就是，精灵族承认北部森林属于圣诺法的领土，但圣诺法必须要对精灵族在北部森林中的行动达成一种“默认”的状态。是什么意思呢，也就是说，北部森林的主权属于圣诺法，但管辖权和具体的治理权属于精灵族，这对双方来说都是一个无害的条约，而且在某种程度上，甚至双方都能得到利益。
　　但我依然觉得，精灵族这样大动干戈地前来声张主权，这种行为非常奇怪，而且最后达成的条约也并没有让精灵族的利益得到最大化，反而是削弱了精灵族本来可以得到的利益，这让我感到非常困惑，但我没能找出我这种困惑的根源，只能归结于我的疑心罢了。
　　“……”
　　终于还是没能想清楚一些无关紧要的细节，我把这封复制件递给了枫月，少女一搓左手便将它销毁，连灰尘都没留下。
　　“看来精灵族这一趟旅程还是必须得去了呢。”
　　“……我说，慕朔啊，咱们在上课的时候这样光明正大地……没问题吗？”
　　枫月很担心地抬头看了看站在讲台上讲课的教授，我却很淡定地点了点头。
　　“放心吧，我的感知迷雾还是很靠谱的，至少教授的二阶法没办法看透就是了咯。”
　　我开口说道，优哉游哉地坐在教室最后一排，朝身边的枫月说道。我们两人正在上的是一年级的法术理论课，虽然对我这个刚接触魔法几个月的新人来说，应该算是很有趣的一门课程……但是我的记忆里还清晰地保存着奥菲莉娅对魔法的记忆，奥菲莉娅可是得到了一个九阶法师真传的法师，记忆里的知识再加上我对我那本厚书的记忆，足够对得起我称号栏里【娇小的禁书目录】这个称号了。
　　所以说，区区一年级新生的课程我会感兴趣吗！其实枫月也不是特别感兴趣，但奈何她升级测试的理论成绩是零分，因为满分的实战成绩被伊丽莎白走了后门，劳尔斯院长特别让她跟伊丽莎白一起升上了二年级，但是还是得补考。
　　结果就因为我的存在，让枫月彻底解除了后顾之忧，至少在考试的时候我可以绕开考场内布置的结界直接给她传递信息。
　　“对了慕朔，要是在你走的时候……教授他忽然来突击考试怎么办啊？”
　　“劳尔斯院长会给我解决的，这个我就不用担心了。唔，不过枫月你的话……就有点困难了……”
　　我深深地看了一眼教授，从兜里摸出了一张符文，递给枫月。
　　“到时候如果突击考试，你就把这张符文贴到试卷上就完事了，然后在那里等到考试结束就行。”
　　“唔……这个真的靠谱吗……？”
　　“当然了，我的东西什么时候不靠谱过，相信我吧。”
　　“……唔唔……”
　　枫月终于还是收下了符文，等到下课，我们两人率先溜出了教室，直奔宿舍而去。
　　……
　　……
　　吃完午饭，我一如既往地跑到了公会里，跟站在门口的两个女仆看板娘打了打招呼，直接钻进了公会一楼的后门，跑到公会背后慕晴特别新修的训练场里，刚一打开门，就看见里面两个身影飞快地交错，铿锵有力的声音回响在偌大的训练大厅中。
　　看来慕晴把公会大厅后面那一片原本用来堆放杂物的空地利用得很好嘛，这个室内的训练场以后也可以用来让公会成员进行对练，刷技能熟练度之类的挺方便的。
　　我一边想着这些，一边看向对练的那两人。
　　“动作太慢！再快一点！”
　　南宫忽然抓住了一个空隙，一剑朝瑟希尔的后颈斩去，少女扎成辫子的红发随着她的动作在空中飞扬，她很快便做出了相应的格挡动作，把南宫的一剑给格挡下来，但南宫却依然说她太慢，让我有些搞不清楚他们两人之间对“快”的具体定义。
　　看来这就是剑士之间的对决吗，不用上侦测魔眼和侦测魔法之类的法术是没办法弄清楚高敏捷值的家伙之间的对战呢。
　　忽然，南宫在空中猛地扭转身子，手里的训练用长剑借助瑟希尔格挡反弹的力道，高速从另外一边朝瑟希尔的另一边脖子斩击，而他的另一只手也拔出了第二把训练用长剑，以另外一个角度在空中朝瑟希尔刺击。
　　一斩一刺，几乎同时击出。
　　“啧……！”
　　瑟希尔的反应倒也快，长剑格挡住了威胁最大的斩击，自己忽然顶着斩击一个转身，南宫的刺击几乎是贴着她的身子掠过，而她也直直地撞进了南宫的面门，朝南宫一记肘击，将他从半空中击落，空中受身调整姿态后落地，看向重新摆开姿势的瑟希尔。
　　“嗯，终于能成功接下这LV40的剑技了吗。”
　　南宫忽然收起了两把训练用长剑，把它们放进了背包栏里，瑟希尔也收起了长剑，两人对视一眼，忽然朝我看了过来，显得有些吃惊。
　　“诶，慕朔什么时候来的啊？”
　　“我啊，小哥刚才那一记剑技我就来了，但是看不懂你们是怎么训练的呢。”
　　我坐在训练场里的条椅上，说道，瑟希尔和南宫走到我身边坐下，从背包里摸出水瓶喝了一口。
　　“其实我们只要有时间，每天下午都会来这里对练几场的，不过最近来这里约定了对练的准公会成员也多起来了，估计这里很快就会热闹起来吧。”
　　“是吗……话又说回来，小哥你们两个有想过怎么去精灵族那边吗？听说这是非官方行动，我们是不能坐圣诺法的飞空艇跨越大陆飞过去的哦。”
　　“唔，这个啊……”
　　瑟希尔忽然就沉默了下来，看了看我，说道。
　　“那……骑黛西过去？”
　　“怎么可能嘛！一头蓝眼白龙闯入精灵族领空了那岂不是等于龙族撕毁和约开战吗！”
　　“那该怎么办嘛。”
　　“……这样，等会儿我去皇宫里找杰克想想办法，要是能找到合适的交通工具的话就再好不过了。不过，要是能有杰克的指令的话，兴许我们可以……动用军方那艘最新型号的飞空艇呢……”

第537章 四十八、联邦星舰企业号

稍晚些时候，圣诺法皇宫。
　　“杰克大人，慕朔法师求见。”
　　侍从站在办公室门口，朝坐在办公桌后的杰克出声说道，同时把门让开，让我能走进门里，跟惊讶地站起来的杰克四目对视。
　　“是慕朔来了？快，快请坐。”
　　侍从轻轻带上了大门，杰克连忙走到办公桌前，给我搬过来一张椅子。好歹我也是有一点圣诺法宫廷礼仪常识的，我一边致谢一边坐下，跟重新坐回办公桌后的杰克隔着楠木桌和一堆文件对视。
　　……说句实话，我感觉杰克这张办公桌的质量还没有慕晴放在她办公室里的那张楠木办公桌质量好，难道是我的错觉吗。
　　“唔，你还在处理政务吗。”
　　“对啊，没想到摄政王的事务这么繁杂呢。不过等莉米娅下下个月正式登基过后，内务大臣和议会组织起来了，事务就会少很多的吧。不过话又说回来，慕朔这次特地过来皇宫这边，是为了找我干什么呢？”
　　我顿了一下，稍作思考，很直接地开口说道。
　　“既然都是明白人，那我也就不说其他的了。我是为了精灵族大使团的那件事而来的，我只是想问问，圣诺法的宫廷法师们对洁莉那把扫把进行的解析，耗时接近三个月所研究出来的那个推进结界……是否已经应用到了飞空艇上？”
　　“……”
　　杰克沉默，直视着我的双眼，但他很快就微微一笑，点了一下脑袋。
　　“被你猜到了呢，本来还想说这件事可以秘密进行的。”
　　一边说着，杰克从一旁一摞文件里翻了翻，抽出了一份挺厚的报告单，用文件夹夹着，当他从夹子里抽出一张图纸递到我眼前的时候，我看了一眼这张图纸，非常惊讶。
　　“……这是……？”
　　“这本来是最高保密事项，但看在是慕朔你的份上，这一项机密就透露给你，不过，千万不要对除了你以外的其他人说，明白吗，否则容易让别有用心的人利用的。”
　　“这个我懂……但是，你们这计划也太过……疯狂了吧……”
　　我呆呆地看着那张图纸。那是一张空艇母舰的图纸，要想彻底看懂它至少需要LV3的高等魔工学这一技能，而我只点出了中级魔工学，就连炼金术也才不过LV1的高等炼金学，只能勉强凭着自己的理解看懂个大概。
　　这张图纸是圣诺法已经秘密研制了一年多的空艇母舰的大致图纸——
　　NX级空艇母舰，企业号。
　　“使用影界储物结界强化的机库，载机量高达一千一百架……光是这一点，这艘空艇母舰就足以成为圣诺法……不，整个人类世界最强的空艇母舰了吧……？”
　　“不只是这样。这艘空艇母舰是我两年前安排设计和建造的，因为推进引擎迟迟没能研制出来，一直没能完成试航，而且，企业号的设计理念，是为了以单一空艇母舰来对抗至少一只巨龙而设计的，你能明白吗。”
　　“（点头）”
　　我当然可以理解这其中的意思，要知道，整整一千一百架舰载飞空艇，就算是数量也绝对可以饱和淹没巨龙了。但我对这艘可怕飞空艇的关注点，却是在于它的推进引擎。
　　它的推进引擎，是放大版的洁莉的扫把，也就是被称为【代达罗斯之翼】的强大推进引擎。这个引擎能让这艘空艇母舰的巡航航速达到丧心病狂的一百一十节，最高理论航速甚至直接达到了一百六十节，这几乎是嘉伦帝国那艘得梅因级高速巡空艇的两倍了，如果是换算成时速的话，这艘企业级空艇母舰的最高速度甚至可以达到……
　　每小时三百公里，真的是丧心病狂的速度。如此可怕的速度，虽然在洁莉的扫把上已经经受了验证，但实际装载到飞空艇上的效果如何，必须要经过实际验证才行。
　　“也就是说，你也迫切地需要对这艘飞空艇的实际航行能力来一次合理的测试吗……？”
　　“没错。这架飞空艇在开发期间，我和军方都恪守了保密措施，没有跟国会内部任何人讲。虽然预定的试航时间在一周后，但稍微提前一点也是可行的。”
　　杰克说道，我沉默地看着他，一言未发。
　　停顿了很久，杰克忽然摊了摊手，但很快就重新放回了桌上，似乎有什么话想说，但纠结了一会儿，他又重新闭上了嘴，之后应该是觉得必须要说，抬头看了看天花板，视线重新凝聚在我身上。
　　“我知道慕朔你来这里的目的是什么，无非是想寻找一个快捷的交通工具吧。我也知道米格·艾尔芙议长跟慕朔你们说了些什么，我也希望我们能跟精灵族的关系搞好，尽快前去那边也是必要的，但没办法，如果要从企业号的所在地直接飞往精灵族首都迪斯蒂尼的话，这一段航程从理论上来讲……应该是不成立的。很遗憾。”
　　“……诶？”
　　我一脸懵逼地看着他，呆呆地眨了眨眼睛。
　　“其实这也不是我所期盼的啦，但事实就是如此。要知道，在千年和约签订之前，精灵族就在与人类领地的交界处制造了横跨半个大陆的阻绝结界，一直延伸到接近天穹的位置，到龙族领地与人类领地的交界点才消失，就算企业号能够进入数千米高的高空巡航，也是没办法从高空绕开阻绝结界进入精灵族领地的。”
　　“啊啊，这样啊……”
　　我捻着下巴思考了一下，抬头看向杰克。
　　“如果没办法的话……绕行呢？”
　　“绕行？如果要绕行，那我们就必须要经过龙族领地了，这种危险性……真的可行吗？”
　　“……那，这样吧，把我们送到北部森林靠近结界的边缘就好了，我们之后会想办法的。”
　　我跟杰克再度对视了一眼，两人同时笑了笑。
　　“好吧好吧，就按慕朔你说的来。三天后，帝都南部的韦鲁尔城郊外，我会安排舰长到那里去等你们的。”
　　“韦鲁尔城吗？居然这么近，你的计划还真是大胆呢。”
　　“最危险的地方才是最安全的地方嘛。而且，韦鲁尔城那边可是圣诺法乃至人类世界最著名的糖果中心，你们可以在那边多待几天，我稍后会通知那边的城主，用我的皇室徽章就可以通行，他应该会给你们安排妥当的吧。”
　　杰克说道，微微一笑。

第538章 四十九、

……
　　我们终究还是没能提前去韦鲁尔城享受一下糖果中心的氛围，原因很多，但最大的因素还是在于公会人手的短缺，虽然费尽心思总算把人手凑够了，但时间却不足以让我们在韦鲁尔城停留太长的时间，趁着午夜在军方的带领下前往郊区登上了空艇母舰，带着充足的食物和水，在空艇母舰上度过了一夜。
　　时间很快就跳到了四天后。
　　九月二十四日，早上九点。
　　目送着这艘短短数个小时便几乎跨越半个大陆的飞空艇离开，团队里所有人都各自整理了一下身上携带的装备与物件，朝我和慕晴看了过来。
　　其实主要是看我，毕竟坐飞空艇过来这件事是我负责交涉的，后续的安排我也得弄个清楚才是，不然我们就真的要徒步穿越金树林海了。
　　我看了看众人，把视线放到了杰西卡身上，开口说道。
　　“这里是北部森林的东北部边境，也是人类，精灵与龙三族领地的交界处。因为精灵族修建了阻绝结界的缘故，飞空艇无法直接抵达精灵族王都，不过我们也早就跟精灵那边联络好了，他们会派人手在精灵领地内接应我们，只要我们能顺利绕过阻绝结界，我们就可以乘坐精灵们的交通工具，直接前往精灵王都。”
　　稍作解释，众人也表示可以理解，一行人立刻便朝着森林边缘进发。
　　……
　　……
　　一直走到中午，我们才勉强走到了森林边缘的山脉脚下，仰头看着这座堪称天然屏障的人类与龙族领地的界线，集体坐下来生火做饭。
　　“其实，我们并不用走这条路线的嘛。”
　　一边烤着刚被黛西弄来的几只野兔，里昂大叔朝围坐在篝火旁的我们开口说道。
　　“不用走这条路线？为什么啊大叔？”
　　耷拉着耳朵坐在一边的诺兰出声问道，这只兔耳牧师显然对烤兔子这种食物不怎么感兴趣，自己坐在一边吃着自己背包里随身带的萝卜，据她所说，这是身为半兽人的特殊要求，吃素的话对体力的回复会增加，这让我也觉得很是不可思议。
　　听见诺兰的提问，我刚想出声回答，里昂大叔却先我一步开口。
　　“我们其实是可以走南部的，但是那样的话就要横穿嘉伦王国，难免会出现一些纠纷，我想慕朔也是斟酌过这一点的，毕竟这么明显的破绽，慕朔不可能没想到吧。”
　　大叔说着，朝我看了一眼，我不置可否地笑笑。这种低难度的问题确实对我构不成威胁，虽然我确实有想过走南部，因为南部的航程要短得多，但我终究还是考虑了安全问题，便没有选择南部，而是选择了虽然远但是全程航行都在圣诺法境内的北部路线。
　　……
　　忽然，杰西卡坐到了我身边，扭头跟我对视一眼，微微一笑。
　　“Привет，慕朔。”
　　“……唔，你好。杰西卡是俄罗斯人吗？”
　　听见杰西卡忽然说了一句俄语，我连忙回应道。那个单词的意思是中文的你好，也是我唯一会说的几句俄语之一。
　　金发的杰西卡点了点头，她的五官特征也确实跟斯拉夫人很相似，我便没有多问，但杰西卡却朝我发起了提问，让我有些措手不及。
　　“从第一次接触慕朔你开始，我就对慕朔你的思维方式感到很好奇呢。你的思维方式似乎跟记忆宫殿是一个类型的，但我还是有很多地方搞不清楚……能给我详细地讲一讲吗？”
　　杰西卡用的是精灵语，团队众人除了我和文姬以外都听不懂杰西卡在讲什么，但我知道，这也许是她认为我会顾忌某种东西的原因吧，但事实上，还真没有什么可以顾忌的东西，毕竟我在最深层次的记忆与思维是很难复制的，虽然我有尝试系统性地教过慕晴，但她也只是学会了浅层的东西而已。
　　但出于礼貌，我还是用精灵语回答了杰西卡的提问。
　　“我的记忆方法和思维方法都是不同的啦，不知道杰西卡想先问哪一种呢。”
　　“是吗……那就先记忆方法吧。”
　　“记忆方法啊。我其实是并没有什么特殊的记忆技巧的，非要硬说的话，大概就跟你说的一样，类似于记忆宫殿那样，把所有我需要的全部都放进记忆宫殿里，并没有什么取巧之处。但如果是思维方法的话，恐怕是没有其他人能学得来的了。”
　　杰西卡的表情变得有些困惑，但我很快就重新解释了起来。
　　“说到底，我平时常用的思维方法算不得什么高明的方法，甚至可以说破绽百出。那就是疑问溯源，从我最迫切需求的第一个问题开始，向源头递推出第二个疑问，再往下延伸出第二个第三个疑问，形成一张疑问的大网，只要找到了这张大网的中心点和源头最初的一个疑问，我再调出我记忆中的线索，依次解决，问题也就迎刃而解了。”
　　“这样啊……听起来确实是一个很难实现的思维方法呢……”
　　“虽然很难实现，但一旦掌握并熟练运用了，一个疑问衍生出来的其他疑问只要被解决，以后也能用得上，这也是这个方法的关键所在呢。”
　　简要地回答了杰西卡的问题，少女若有所思地离开，慕晴立刻就挪到了我的身边，看了看杰西卡和我，在我耳边轻声发问。
　　“刚才杰西卡跟你说了什么啊慕朔？你们两个说的精灵语我听不懂诶。”
　　“也没什么啦，只是一些思维方面的探讨而已啦。话说回来，我记得我以前有让慕晴你学过的吧……？你现在还有练习吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“啊哈今天天气真好啊。”
　　“……啧……”
　　我叹了口气，从大叔的手里接过烤好的兔子，递给慕晴，看着她熟练地摸出匕首把兔子给剖开，我的法师之手也撕下了一只烤好的兔子腿，另一只法师之手直接抓着兔子，坐在那里熟练地控制法师之手吃起了今天的午饭。
　　因为法师之手属于力场类的法术，并不会有灰尘之类的沾染，因此在抓取食物这种任务上，比我自己的双手都要靠谱许多。
　　一边吃着外焦里嫩的兔子肉，我一边思考起了一些没能解决的问题。而这一连串疑问的中枢点……直接连接到了那个正在往兔子肉上洒调料的游侠身上。
　　南宫振弦。

第539章 五十、南宫

“小哥，听得见吗。”
　　我默默地给他发去了即时通讯，南宫抓着胡椒瓶的手猛地一抖，洒出的胡椒粉顺着火堆卷起的热风扑到了一旁正在等待南宫氏烤兔子的黛西脸上，这只白龙被胡椒粉直接糊脸，一声惊叫后跳躲闪，却又把胡椒粉吸进了鼻子里，站在那里张开嘴巴，像是要打喷嚏的样子。
　　哦见鬼……！绝对不能让黛西把这个喷嚏打出来……就算打也绝对不能朝着人堆打！
　　我赶紧抓着手里的兔子腿，瞬间移动到黛西面前，双手死死抓住了黛西，法师之手把兔子腿送进了黛西的嘴里堵住，在她耳边叫道。
　　“忍住啊黛西！绝对不能把这个喷嚏打出来！要为大家着想啊黛西！”
　　“呜呜……啊呜……”
　　一边努力嚼着嘴里的兔子腿，黛西竭力保持着克制的状态，但她的眼里噙满了泪水，都是被胡椒粉给刺激出来的，想开口说话，但是又没办法说，只能努力嚼着嘴里那只美味的兔子腿，在我的死死固定下呜咽。
　　众人都朝我们两人看了过来，但只有杰西卡和瑟希尔两人的脸色明显变的一样，其他人甚至搞不清楚为什么我要这样把黛西给控制住，还试图用食物让她克制住自己打喷嚏的欲望。
　　“呃……呃？慕朔？你把黛西的嘴巴给堵上干嘛啊……？”
　　“来不及解释了！快！慕朔！快把黛西的方向给调整到森林外围啊！”
　　瑟希尔和杰西卡同时出声叫道，我连忙用法师之手把黛西给拎了起来，加速术启动，带着黛西奔跑到篝火不远处的森林边缘，一把抽走了她嘴里的兔子腿。
　　下一秒，黛西打了个惊天动地的喷嚏。
　　一声响亮的喷嚏从黛西的喉咙里发出，但与此同时，我强行把黛西的面向调整到了森林外围接近山顶的方向，这几乎让北部森林都幸免于难。
　　一道明亮的蓝白色火柱，从黛西的嘴里喷薄而出，这道火柱并不是纯粹的火元素，而是所有基础元素高浓度混合浓缩形成的一道颇具破坏力的元素冲击波，被这道冲击波所波及的灌木丛和一棵大树在顷刻间被狂躁的元素乱流给吞没，眨眼间便消失不见，而这道冲击波沿着山脉上行，像火山喷发一般冲进了天空，一直延伸出好几十米才消失不见。
　　正在烤兔子吃兔子吃萝卜的众人都呆在了那里，长大了嘴巴，慕晴捧着手里那只油汁丰富的肥嫩的烤兔子，下巴几乎跌到了地上，呆呆地看着我和终于打出喷嚏浑身舒坦地啃起兔子腿的黛西，整个人都似乎有些不好。
　　我把黛西给带回了篝火旁，瑟希尔拿着手帕给黛西擦起了脸，我抹了一把冷汗，坐回原来的位置，撕下我那只烤兔子的另外一只腿，自己啃了起来。
　　但慕晴却用手肘戳了戳我，问道。
　　“刚、刚才黛西是什么情况啊……？”
　　“唔？你说那个喷嚏啊，那是黛西LV40解锁的龙族天赋技能，【龙息喷吐】，在蓄积了足够魔力的情况下，只要黛西打喷嚏，无论是在人形还是龙形，就会形成一道混合着浓郁元素的吐息。因为她是蓝眼白龙，这些元素的类型相当丰富，除非是同为巨龙级别的防护，不然是几乎不可能挡下的。”
　　“哦哦哦，那以后黛西岂不是可以变成团战大杀器了吗？！朝对面打个喷嚏就团灭了诶！”
　　“我似乎忘记说了呢，龙息喷吐这个技能是无差别伤害的。”
　　“…………”
　　“其实也可以让洁莉去吸引火力然后让黛西一口气团灭掉的。”
　　“呜咿？！”
　　洁莉浑身一抖，紧张地看了看我，我连忙朝她摆手解释只是个玩笑而已，重新把视线放到了刚才正欲对话的南宫身上，不动神色地继续发去即时通讯。
　　“……这回有心理准备了吧小哥？”
　　“真是够了啊慕朔……刚才突然来一句通讯真是吓死我了……”
　　“啊哈，我也没想到会吓到你呢。我是有一个问题想问问小哥你的，能具体地回答我吗？”
　　“问题？尽管问，我肯定会回答的咯。”
　　我看了看南宫和他手里的烤兔子，忽然沉默了下来，仔细思考了一下，终于还是开口说道。
　　“那我就问了哦。我从一开始就觉得，红殿事件和浮空巨城事件时，出现的那个名字等级称号都是一片乱码的黑衣人，跟小哥你有很大的关系呢。”
　　“……！”
　　南宫又是猛地一顿，抬头朝我看了过来，微微眯眼，似乎在认真观察我，但我也迎着他的目光对视了过去，我可不认为他可以从我的眼里找到什么有价值的信息，毕竟伪装自己在表面上的想法可是我擅长的领域之一，南宫没能找出我的真实想法。
　　停顿了一会儿过后，他不动神色地把烤好的兔子从烤架上取下来，分给了等待已久的黛西和其他两人，自己也抓着一只兔子开始大口吃起来，但依然朝我发来了即时通讯。
　　“我一直以为能瞒得过去，但慕朔你还是先提出来这个问题了呢。”
　　他说道，沉默了一会儿，一口撕下兔子最肥美的一块肉，一边嚼着，一边继续说道。
　　“之前应该也有跟慕朔你说过的吧，我的姓氏的由来。其实南宫氏作为剑士世家的历史是比较久远的了，我也不太清楚具体的，但我知道家族世代流传的剑技心法，我也有过对心法的领悟，也就是我之前给慕朔你们所说的【心剑·无我】。其实吧，我对这个心法的领悟学习是很巧合性的……具体的故事……说来就有些话长了。
　　“我有个亲生兄长，比我大两岁，从小我就一直打心里钦佩他。他在剑术上的造诣比我要深得多，一度被认为是家族最好的接班人之一……我曾经也这么觉得，而且，我一直都认为他才是最合适的接班人，无论是剑术，还是对心法的领悟，他都有资格成为我那一辈的接班人……可是，长老们不这么觉得，而我至今都清晰地记得，那天晚上发生的一切……真的是如同地狱一般可怕的场面，现在回想起来，我都觉得……很难接受这样的结果。”

第540章 五十一、南宫启

……
　　时间回到那天晚上。
　　偌大的大厅里，昏黄的灯光照亮了这间远离尘世的大厅，也照亮了在大厅里坐成两排的模样各异的老人，每个人的腰间都佩着一把利剑，静静地，似乎在等待着什么。
　　大门外忽然传来了脚步声，两个相差无几的青年出现在了门外的广场处，稍高一些的青年颇具自信地站在那里，身边稍矮几分的青年也同样肃穆地站着。
　　两人所在的广场上站满了身穿统一服装的人，有男有女，从十岁到四五十岁，差距很有些大，而两人正好就在人群的前方，脱颖而出，正视着前方那座宏伟的殿堂，还有殿堂最深处摆放在华丽石桌上的，那一只记载了南宫家最高剑技心法的竹简——只能被历代族长所阅读学习的竹简。
　　所有人都安安静静地等待着。这是南宫家第三十三代继承人的继承仪式，今天晚上，就可以从这一代最强的两个剑士中挑选出一个，作为南宫家新一代的继承人，而根据之前三十代积累下来的记录，几乎全部都是最强者担当，也就是说，如果不出意外，那这一代的继承人也应该是那个显得很是自信身高稍高的青年了。
　　“……很安静呢，哥哥。”
　　稍矮的青年轻声说道，稍高的青年稍微偏头看了一眼站在自己身边的弟弟，伸手理了理自己这件家族制服的领口，挺直了腰杆，轻声回应。
　　“那是当然了。终于可以有机会接触到第四重心剑了呢，振弦，这么多年……我的夙愿终于要完成了啊。”
　　“对呢，我们互相追求了这么多年的奥义……哥哥你终于要接触到了。真的有一种恍如隔世的感觉呢，跟长老们说的先辈们的境界……差不多啊。”
　　名叫振弦的青年说道，稍高的那人稍微停顿了一会儿，长叹一口气，两人继续静静地站在那里，等待月亮从山顶浮现的那一刻。
　　……
　　皎洁明亮的月光，洒落到了广场中央，这一对兄弟对视一眼，迈开步子，带着自己的佩剑，径直走进了大厅里。
　　大厅里昏暗的灯光依然是如此，长老们齐齐地看向这一对兄弟，同时起身，在广场外无数人的直接注视下，朝两人走了过去。
　　“时候到了，南宫启，南宫振弦。你们已经准备好了吗，接受我南宫家只有历代族长才有权利阅读的至上心法？”
　　“……我准备好了。”
　　两人同时开口说道，迎接两人的长老赞许地点了点头，在两人面前转身，看向其他所有已经走到大厅中央的长老，走到了他们中间，看向两人。
　　被所有长老注视着的两人以同样的姿势单膝跪下，低着头，静静地等待着长老们宣读那个名字，但这个名字是什么，在两人心中早就有了具体人选了——
　　寂静，大厅里只听得见两人的心跳声。
　　安静，一滴水滴落的声音也清晰可辨。
　　宁静，但两人的内心却依然澎湃汹涌。
　　……
　　长老深呼吸了一口，念出了那个名字。
　　“……”
　　“南宫振弦。”
　　“……？！！”
　　两人同时惊愕地抬头，振弦满脸惊愕地看向长老们，南宫启却满脸诧异地看向自己身边的弟弟，更加困惑地看向长老们。
　　“等、等一下……！为什么，为什么是振弦……？！”
　　“对啊长老！明明是哥哥他……”
　　“不需要理由，在仪式过程中，是必须要绝对恪守规矩的。”
　　长老们无视了两人的话，走上前，把南宫振弦从地上扶了起来，几乎是拽着他朝石台那边走了过去，而半跪在地上的南宫启，呆呆地看着那个逐渐远离自己的弟弟，脑子里一片空白。
　　“为什么……？”
　　他看着长老们将自己期盼已久的卷轴交给了自己的弟弟，那个在剑斗场上败给自己的弟弟。
　　“为什么……？”
　　他看着弟弟打开卷轴，仔细地阅读并记忆了一遍后重新合上。
　　“为什么……为什么啊……！！！”
　　本应属于自己的……本应属于自己的荣耀，终极的剑术，家族的权力……追求了多少年的东西，居然在这一刻全部消失？
　　为什么？
　　为什么是他？
　　为什么……会是这个手下败将，自己无能的弟弟？！
　　……
　　沉默。
　　南宫启沉默地站了起来，头发的阴影遮住了自己的双眼。
　　“……哥哥……？”
　　南宫振弦茫然地开口说道，过大的惊喜压过了他心里另外的东西，他也是希望能阅读这心剑心法的，只需要阅读一遍，他就能彻底领悟一切，后面就只需要时间而已了。
　　“为什么……是他？”
　　南宫启并没有去听自己弟弟的话，他抬起头，双眼中充斥着愤怒。超越位面的呼唤，以及这突如其来的打击，让他陷入了无法自拔的疯狂。
　　在众多长老们眼前，南宫启拔出了自己腰间的长剑，发出了愤怒的质问。
　　“我在问你们啊老不死的！为什么是他！”
　　……
　　……
　　鲜血染红了那掉落在地上的卷轴。
　　……
　　……
　　山路上，回响着两人的脚步声。
　　“站住！南宫启！前面是日落崖了！已经没有地方可逃了！”
　　手握长剑的南宫振弦站到了小路尽头，看着背对着月光静静站在那里的南宫启，喘着气，长剑直指向他。
　　“呼……呼……”
　　随着他剧烈的喘息稍微平息了一些，南宫振弦看向了南宫启手中那把滴落着血迹的长剑，一句话都说不出来。
　　“……振弦？是你吗？”
　　忽然，南宫启转过了身，看向这个朝自己举剑的弟弟，眼神涣散。有那么一瞬间，南宫振弦差点没能认出自己的哥哥，他被黑暗的剑气所笼罩，血腥的杀气侵蚀了他的意志，而一切都在眨眼间失去的那种痛苦，也让他陷入了谜一般的疯狂。
　　“为什么……哥哥……为什么要这样做……？”
　　“呵……为什么……？你在我的面前问我为什么？”
　　南宫启深深地看了看自己的弟弟，苦笑了一声，但更像是嘲讽的笑声。
　　“正是如此啊……本来属于我的……属于我的一切……原来都是这样的啊……！
　　“我要诅咒你……诅咒你！南宫振弦！你所拥有的一切……都将把你拽入最深最深的地狱里！就算是被黑暗吞噬殆尽，我也要诅咒你！”
　　南宫启丢下了自己的长剑。
　　纵身跃入日落崖的深渊。

第541章 五十二、迪芬得尔防线

“他杀掉了所有在场的长老，还有前来阻拦他的所有人。我也尝试阻拦他，但我们两人之间的差距实在是太大，我也没来得及将刚领悟的心剑给掌握，但他也没办法从族门口逃出去，我们两人就在日落崖上对峙了一会儿……他丢掉了他自己的长剑，跳下去了。”
　　“但他又活过来了，以完全不同的姿态，活生生地站在你面前，是吗。”
　　“……”
　　没有再在即时通讯里回话，南宫点了点头，继续吃起了自己手中还没吃完的午饭。
　　既然南宫他都承认了这一点，再结合之前我从亚尔斯特嘴里所得到的一些情报，我大概了解了一些东西，也就是，与被卷入者阵营相关的东西。
　　……
　　吃完午饭，大致收拾了一下篝火，把火堆彻底灭掉，一行人又踏上了爬山的旅程。
　　在黛西那一个喷嚏开辟的路径上，我们蹭蹭地走到了山顶，朝山脉的另一边望了过去。在这片连绵山脉的另一边，就是龙族的领地，大陆东北部，因为魔力分布的原因，龙族领地的气候差别有些大，领地南部和北部的气温差距很明显，而南部这边的气温跟圣诺法帝都那边的气温是差不多的，我们并没有觉得有多大的不适，但呈现在我们面前的景色，还是让我们都不由得静静地观看了起来。
　　一望无际的草原与森林，龙族领地靠近大陆中部的地区几乎全是这种样子的平原，一眼看不到边，非常壮观。
　　而相比起来，另一侧的景色让我们更加诧异。
　　那是一片金色的树海，树木高大，与另一侧的平原完全是两个极端，而双方的分界线是一条从我们所在的山脉脚下一直延伸到远方的一座长城，能看得出来是精灵族的建筑，根据我在历史方面所了解的来看，相比这座延伸到远方的长城，就是精灵族与龙族曾经多年交战的产物，迪芬得尔防线。
　　“唔哦哦……这里就是龙族和精灵族们的领地吗……感觉比起人类那边，这里格外地壮观呢。”
　　柯莉娜和奈叶都惊讶地说道，天知道这两个狂战士是怎么回事，有些时候可以一言不合拔刀干架，有些时候又像今天这样和谐地像是姐妹，真的搞不懂她们两个和一直在欣赏壮观风景的诺兰这诡异的姐妹三人组到底是什么情况。
　　但我的关注点却不是风景，要知道，风景这些都是次要的，最关键的东西，依然是我们的主线任务。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务，三族交界，跨过龙族领地进入迪芬得尔防线，不可被发现】
　　.
　　所有人都同时看了一眼自己的任务栏，互相对视一眼，把视线同时放到了慕晴和杰西卡这两个团队里唯一会潜行技能的两人身上。
　　“能行吗，慕晴。”
　　“我？我倒是可以保证无限续航啦，但是杰西卡她那边……就不敢保证咯。”
　　慕晴无所谓地耸了耸肩。这是我们团队的规矩，只要是遇到这种类型的潜行类任务，就先让慕晴隐身潜行去探探路，等她找出了安全的路线后，全团才在我施放的群体隐形术的效果下沿着慕晴的路线走一条直线过去，这样是最安全的。
　　杰西卡稍有些担心地看了看我，把视线投到慕晴身上，开口。
　　“唔，我的潜行技能CD太长了，没办法做到无限续航，也就只能拜托慕晴了。”
　　“了解咯，交给我吧，反正都是事先商量好的吧。”
　　一边说道，慕晴无声地开启潜行，沿着山面一路走向平原。
　　我们所在的位置是北部森林与龙族平原的交界处，一座绵延的山脉，但因为阻绝结界的缘故，我们这一处的山脉是最低矮的，很容易就能翻越，高度也只有二十来米高，只能算是山脉开端的小山包而已。
　　慕晴半透明的身影很快就走到了平原上，一阵平原风沿着山脉刮过，吹在慕晴身上，让不远处的金树森林显得很是肃穆。相比之下，龙族这边充满了阳光，这让我忽然有一股不好的感觉，似乎精灵这边的金树已经被暗影笼罩了似的，但这种感觉很快就烟消云散，随着慕晴走到防线脚下而解除。
　　“看来这条路线似乎很好找？”
　　南宫朝我们说道，我无所谓地笑了笑，让众人排成一列纵队，跟在我身后，群体隐形术发动，静悄悄地越过了龙族的草原，无声无息地走到了精灵领地，解除隐形，长出一口气。
　　要知道龙族的感知可是非常灵敏的，天知道边界线这边会不会有监察者一类的角色，而且任务要求上也写的很清楚，还是小心为好。
　　……
　　杰西卡很快就跟守卫防线的精灵族士兵们交流了情报，士兵们也很热情地把我们给迎进了防线内侧，之前只见过一面的米格·艾尔芙重新出现在了我们面前，只不过，他的脸上多了一些疲惫，这在精灵的脸上是很难见到的。
　　“欢迎来到迪芬得尔防线，人类朋友们。”
　　一边让侍从们把其他人给迎接到一旁，米格一边把我和慕晴一起拉到了一旁，脸上疲惫的神色这才显示了出来，身边的侍从连忙扶住了他。
　　我和慕晴对视一眼，搞不清楚这个前几天见面时还活蹦乱跳的精灵议长怎么就变成了这样，病怏怏的，随时都可能倒下去的感觉。
　　“米格议长……？”
　　我连忙用精灵语问候道，法师之手从侍从手里接过了他，同时检查了一下他的信息窗口，在状态栏里发现了【疲惫】DEBUFF，赶紧给他服下了一小瓶自己炼金实验室里制作的清醒药水，他倒也识货，很快就咽了下去。
　　【疲惫】，对人类而言很常见，但这在精灵身上是很罕见的DEBUFF，因为精灵就算一年只睡一晚上都能保持活力，换成杰西卡那样的狙杀类精灵弓箭手的话，一个月不吃不喝不睡地蹲守一个目标是很稀松平常的事……
　　拉娅和罗兰这种精灵法师除外，法师必须要进行睡眠才能刷新法术序列和法术矩阵类型法术的瞬发空位，不然遇到紧急情况又没有瞬发保命法术是很危险的。
　　“米格议长……你怎么这么疲倦？是遇到了什么事情吗？”
　　我依然说的是精灵语，但也给慕晴送去了相应的人类语翻译。

第542章 五十三、金树林海

米格抬了抬手，示意我可以松开他，他自己晃悠悠地站直了身子，摇了摇头，看向我们两人，在清醒药水的作用下稍微平复了一些疲惫，表情也舒缓了一些。
　　“非常……非常抱歉呢……如此失态，让两位担心了。”
　　“怎么会变成这样……这几天精灵族内部发生了什么变动吗？”
　　“呼，其实也不是慕朔小姐你想的那样……前几天我带队去了一趟林海内部，遇到了一些意外，没能按时回到庇护所，受到了一些金树魔力的影响……非常抱歉呢。”
　　米格给我们两人解释道，让侍从赶紧把交通工具给整理好，看了看我们，做出请的手势来。
　　“各位从圣诺法帝都前来交界点这里，路上肯定很辛劳吧。我们也感到很棘手，毕竟大使团乘坐的车辆是没办法把各位一起带过阻绝结界的，只能出此下策让几位前来这里，我们再安排迎接……”
　　“没事啦，我们也能理解你们的嘛。不过，我们要怎么去王都那边呢，在这里……我可没办法施放法术哦。”
　　我尝试着抓起一片符文，却发现在周围金树的影响下，就连一阶法符文壁垒我都没办法展开，但还好一直恒存在我身上的法师之手和侦测魔法一类的常驻类法术还能生效，免去了很多不必要的麻烦。
　　“关于交通工具的问题，各位就不需要担心了，可能接下来要给各位乘坐的交通工具，会让各位很难忘的吧。”
　　神神秘秘地说道，米格带着我们两人朝不远处的大路走了过去，而我们两人也看见了非常惊讶地站在那里的众人，顺着他们的目光看过去，同样满脸惊讶。
　　简直是梦幻一般的景象。
　　金色的树海被精灵们稍作整理，在树木的顶部建造了用魔法固定的树屋，这让我想起了罗斯洛立安中精灵们居住的了望台。而地面上同样有着很多建筑，充满了精灵族特有的梦幻般的建筑风格，星星点点，让被金树树冠给遮蔽了阳光的林海地面点亮了数不清的光芒。
　　“……好漂亮……”
　　诺兰率先感叹到，奈叶和柯莉娜也跟着她发出了由衷的感叹，其他人的状况也差不多，除了那个一门心思全放在自己兜里那包瑟希尔偷偷塞给她的饼干上的黛西，黛西是龙族，对精灵本来就没什么好感，不过蓝眼白龙这个种族的特性让她在人形状态时的威压可以被她自己无限制地收敛，而我也专门训练过她如何保持种族威压的收敛，几乎没人可以在不使用高阶咒法的状况下察觉到她的真实种族。
　　慕晴也对这梦幻般的景色感到很惊讶，而米格议长也为我们介绍了起来。
　　“各位所看到的，位于林海地面上的建筑其实是我们修筑的要塞结界的一部分，沿着迪芬得尔防线分布了很多这种要塞结界，它的作用是为防线提供魔法支援和厚重的魔法护甲，防线士兵和法师们的日常生活起居都是在树上的树屋里完成的。”
　　“要塞结界……这么大的法术基站，还真的是非常壮观呢。”
　　我出声感叹到，而米格很快就把我们给领到了早就准备好的交通工具前，向我们展示了起来。
　　这个时候，黛西和瑟希尔的兴趣立刻就冒了起来，两人同时窜到了那辆两轮马车的前方，看着那两只洁白的生物，满脸兴奋。
　　“是独角兽诶瑟希尔！”
　　“真的诶，书上真的没骗人呢。”
　　独角兽？？
　　听见两人的声音，我也困惑地走到了车前，跟那两只生物对视一眼，表情惊讶。
　　“真、真的是独角兽……？！”
　　“不必惊讶，这两只小家伙是货真价实的独角兽。”
　　米格议长说道，但依然抑制不住我的惊愕。我连忙在脑海中朝拉娅发出了提问，要是不问问这个女王大人的话，恐怕我会被这两个与我了解的知识完全不相符的独角兽给震撼到的吧。
　　【拉娅！拉娅你听得见吗！】
　　【……呼……干什么啊小慕朔……这才几点啊再让我睡会儿……】
　　一阵迷糊的声音传来，我连忙加紧了催促，免得拉娅再睡过去。
　　【别睡了都中午了诶，话说拉娅你从上次浮空巨城回来就一直在睡觉，这会儿也该醒过来透透气了吧。】
　　【……好吧好吧，真麻烦呐……有什么问题就先问了吧，我先看看我是不是还记得……嗯嗯嗯？这感觉……？小慕朔你的周围怎么有这么多精灵金树？】
　　拉娅反应了过来，声音从慵懒陡然变成了平时的认真，我一边装作观察独角兽的样子，一边跟她的脑海里快速交流着。
　　“先上车吧，几位，车里是加载了空间拓展结界的，位置很宽敞。”
　　米格和慕晴前去招呼众人上车，我却依然在观察着车前负责拉车的两只独角兽，这两只独角兽看起来似乎正值青年，我这具身体所附带的气息似乎让它们很喜欢，我伸手去试着摸摸它们，它们也没有反抗，似乎还挺乐意让我抚摸似的。
　　【我们被精灵族派来的大使拜托调查林海了，刚绕开阻绝结界，现在正在三族领地交界处的林海里呢。】
　　【你们居然跑到林海里面来了啊。不过也对，当年为了跟菲格尔斯那混蛋打架，我特意让金树林海和南部的银树林海的魔力扩张了很多，勉强用九阶法跟他打了个平手……不过，慕朔你正在摸的这两只小家伙……还真的是出乎我的意料呢……】
　　拉娅说道，停顿了一会儿，似乎也仔细观察了一下独角兽，在脑海里朝我开口。
　　【啊我知道了，小慕朔你是想问我这两只小家伙的信息吧？】
　　【……我有的时候真不知道拉娅你是在装傻还是少根筋……】
　　【嘛~不要在意嘛~……】
　　正当拉娅想说话的时候，坐在车上的杰西卡从车窗探出了头，朝我说道。
　　“上车吧慕朔，我们都坐好了哦。”
　　“啊啊？好的我马上来。”
　　一边答应着，我一边朝马车走了过去，等我走进车里才发现，车里的空间相当宽敞，跟外面看起来的两轮马车确实不同。
　　找了个位子坐下来，听着周围众人跟米格的交流，我在脑海里重新找到了拉娅声音的位置。
　　【呼，继续吧拉娅。】

第543章 五十四、弗莱德

【……其实吧，独角兽这种生物……我也不是很清楚的咯。】
　　【……哈？喂喂，拉娅你不是圣法星神吗？你的脑子里难道不是储备了世界上的所有书籍吗？总该有一本动物世界之类的吧？】
　　【小慕朔你认为动物世界这种异界生物刊物会记载有现世的动物吗？】
　　【呃……那，那总该有人对独角兽有过研究吧！研究的话肯定写过研究笔记然后刊登出书之类的吧！……】
　　沉默，拉娅忽然长叹了一口气，似乎很无奈的样子。
　　【好吧好吧我就勉强告诉你吧，独角兽这种生物，在我还在精灵族这边的时候就已经是灭绝了的哦，你能明白吗。】
　　【灭、灭绝了……？】
　　我很惊讶地在脑子里说道，拉娅应了一声，接着给我解释道。
　　【对的，就是灭绝了。不过，它们能重新在这个世界上出现，在精灵族的金树林海里生存繁殖，从某种意义上来说，还得要感谢菲格尔斯那家伙呢，他跟我打架的时候无意间把我布置的结界给破坏了一部分，本来我都以为那个结界没救了准备去摧毁，但好死不死的，那家伙偏偏又被小兰莉的剑给砍下了一滴血，龙血滴在结界中心，崩溃的结界因为蓝眼白龙血液里蕴含的时间力量，形成了一个非常不稳定的传送门……】
　　【这个传送门就把已经灭绝了的独角兽给重新传送到了现在这个时间点？】
　　【对，小慕朔你还是一说就懂的嘛，我就喜欢跟小慕朔你这种不用解释太多的人交流哦~】
　　拉娅继续回去睡觉，我却无奈地看了看在前面拉着马车奔跑的两只独角兽，对这种因为传送门而重新复苏的物种感到非常无奈。
　　只希望能好好保存下去吧，我这样想道。
　　……
　　……
　　马车非常平稳的行驶着，没过多久，米格忽然站起身来，黛西也跟着站起身，两人朝车门走去，让其他人非常惊讶。
　　“诶？黛西……你要去哪啊？”
　　“当然是下车了啊，现在都傍晚了诶。”
　　“傍晚？我们才刚刚吃完晚饭不久啊？”
　　瑟希尔满脸困惑地看着黛西，似乎怀疑自己养的熊猫宝宝是不是发烧了，但随后，我跟米格也朝众人看了过去，我开口说道。
　　“现在确实是傍晚了哦，各位，不信就拉开车帘看看吧。”
　　“……？？”
　　满脸不信邪的南宫和瑟希尔一起伸手拉开了车帘，但令两人非常吃惊的是，窗外的天空确实是傍晚的样子，就连西垂的夕阳都看的一清二楚，而金树林海也变成了一片草原，一望无际的草原跟龙族领地里的场景差不太多。
　　这突如其来的场面变化，让除了我和黛西米格以外的众人都非常吃惊。
　　“诶？诶诶诶？！怎、怎么变成这样了？！我们刚才明明是在树林里……？！”
　　“放宽心嘛瑟希尔，这辆马车内部在行驶过程中是有结界庇护的，为了让你在感觉上能节省时间，这里面是特别安置了时间凝滞结界的，马车内的时间流动跟马车外的时间流动是不同的哦，明白吗。”
　　我第一个解释道，也第一个跳下了马车，南宫跟在我身后一起跳了下来，我们两人看着这片一望无际的草原，深深地呼吸了一口精灵族这边没有受到任何人类污染的清新空气，感觉整个人都畅快了起来。
　　但我同时也发现，即便走出了金树林海的范围，我还是没办法施放法术，天知道为什么。
　　等所有人都下了车，米格给车夫交代了一下，车夫很快便驱车朝不远处的城镇跑了过去，我们所有人站在草原上呆呆地看着夕阳和远方的金树林海，完全不知道该怎么办。
　　“各位，现在的时间是下午六点，差不多是晚饭时间了，但考虑到各位刚吃完午饭，我稍后会安排迟一些给各位准备晚餐。这里是精灵族领地最大的城市弗莱德，距离精灵族圣地只有很短的路程，各位这几天的时候可以随意参观，具体的安排我会前去王都迪斯蒂尼向女王询问的。”
　　给我们解释了一下具体的安排，米格把我们往不远处的那座城镇带了过去。
　　沿着石子小路，我们走向了那座城镇。
　　在进入城镇后，我们视野右上角的小地图便开放了这里的详细地图，看样子这里被视为主城区域，应该是这里的各种设施都很齐全的原因吧。而这里也不愧是精灵族最大的聚居地，我们走在街上，熙熙攘攘的人群让道路显得不是那么开阔，精灵族特有风格的建筑也让我们流连，街上的商铺出售的商品也很稀奇，让诺兰三人拽着会精灵语的文姬一头扎进了精灵族的商业街里。
　　一直在南宫帽子里睡觉的兰莉也揉着眼睛钻了出来，一发现我们已经到了弗莱德，连忙拽着南宫的头发就跟骑着皮皮虾一样把惨叫着的南宫给带离了队伍，而杰西卡也领着里昂南宫饲养员和熊猫宝宝走向了另一边，我给众人发去了晚上集合吃饭的地点，与慕晴一起跟米格议长解释了一下，慕晴拎着我腾腾地逛了起来，而米格议长看了看我们两人的背影，微微一笑，转身走向城镇中央那座高大的建筑。
　　……
　　————慕朔逛街中————
　　……
　　小精灵在南宫周围上下翻飞着，很好奇地看着周围的一切。
　　“我说兰莉啊……”
　　“……唔？”
　　听见南宫的声音，兰莉飞到了南宫的肩膀上站着，朝这个优哉游哉的青年看过去，表情显得稍有些困惑，但注意力依然放在周围的商铺和商品上。
　　南宫很无奈地看了看站在自己肩膀上的小精灵，又顺着她的目光看了看周围熙熙攘攘的精灵路人，开口说道。
　　“不是我说，兰莉你以前不是住在精灵族这边的吗，怎么看起来就跟刚来这里一样？”
　　“哎呀呀，我上一次来弗莱德这里逛街都是四千年前的事啦，拉娅大人一走我就没有再来这里逛过街了，这里的变化让我很有些感慨呢。”
　　兰莉用人类语跟南宫交谈道。天色已经逐渐趋于昏暗，街道上也亮起了灯，水晶灯与精灵族特有的建筑风格结合起来，让这片城镇显得很是梦幻。
　　这一对主仆抬头看着周围这些风格与人类世界那边迥然不同的建筑，忽然有些迷茫。

第544章 五十五、仪式

南宫看着这些建筑，忽然有些迷茫。
　　就像在梦里一般呢。但万一，这一切真的只是一场美好的梦呢？醒来时，是不是还会一直被困在那天夜里的大厅里和日落崖上呢？慕朔她应该也经历过许多事情吧，不然，像她那个年纪的女孩子，怎么可能有如此缜密的思维和完美无缺的逻辑链？连她都可以从阴影里走出来，为什么自己就不行呢？
　　在心里质问着自己，南宫站在路中间，身边熙熙攘攘的人群走过，都很礼貌地避开了这个人类世界的来客。他呆呆地凝望着周围，忽然又有些茫然。
　　看着茫然的南宫，兰莉也抿着嘴坐到了他肩膀上，仔细思考了一下，似乎是下定了什么决心，扑棱着翅膀飞到南宫面前，朝他说道。
　　“对了对了，我要带你去看个东西哦。”
　　“看个东西……？”
　　没等南宫回答，兰莉就飞到他左手处，拽了两下南宫的左手，很开心地开口说道。
　　“一个非常重要的东西哦，跟我来就行了嘛。”
　　“到底是什么东西啊……好吧，那我就跟着你走咯，不过要赶着回来吃晚饭啊。”
　　南宫困惑地挠了挠脑袋，说道，但还是跟着兰莉在人群中穿梭，消失在了熙熙攘攘的人群之中。
　　……
　　……
　　我跟慕晴一起坐在阳台上，遥望着太阳落下的地平线，还有脚下这一片魔法风格浓厚的精灵族建筑，扭头看了看正在倒腾昨天才找公会隔壁那家矮人铁匠铺做出来的飞镖的慕晴，一边哼着歌一边往飞镖上涂抹她不知道从哪里搞来的毒药，让看在眼里的我心惊胆战。
　　但我敢确定，暗器是绝对无法突破我法师护甲的防护的，因为暗器在投掷而出后，并不受慕晴自身属性的加成，除非是让黛西用棒球投球的力道来投掷，不然绝无可能贯穿我的法师护甲。
　　稍微多看了慕晴一眼，我把视线重新投到城镇外的草原远方。在我的左边草原尽头，地平线上隐约可以看见一道银色的淡淡光辉，那边是精灵族领地的南部，分布着仅次于北部金树林海的第二大林海，被精灵族们称为银树林海，但那里生长的却是精灵灰木，因为叶子里蕴含着细小的魔力结晶，看起来像是银色的光辉，这才被称为银树林海，而地平线上那道银色的淡淡光芒，正是银树林海发出的光辉。
　　忽然，我想到了一些东西，扭头看向正前方太阳落下的方向，静静地感受着草原上刮起的微风，朝慕晴开口。
　　“慕晴，你知道为什么这里会有一片草原吗。”
　　“为什么会有草原？……”
　　慕晴轻声重复了一边，把手里涂毒的飞镖装回了装备栏，点着下巴思考了一会儿。
　　“唔……虽然我地理勉强及格……但是想不出来这么复杂的问题呢……”
　　“那我告诉你吧。其实这片草原的中心，并不是我们所在的弗莱德城，弗莱德的位置是在草原的东部。而这片草原的名字是……”
　　我停顿了一下，看向遥远的彼方。
　　“Enodrim，精灵语，翻译过来的话，即‘神佑之地’。”
　　“神佑之地……？哪个神啊？”
　　“保佑这里的神明多了去了。不过，这片草原的中心，慕晴你也肯定听说过。”
　　听见我的话，慕晴疑惑地看了我一眼，又把视线重新放到远方还残留着落日余晖的地平线上，开口说道。
　　“我肯定听过？怎么可能嘛，我连精灵族领地的大致样子都不清楚，怎么可能听说过这片草原中心的情况嘛。”
　　我深深地看着远方，等慕晴说完，气氛沉默了一会儿，我才接着开口。
　　“赌五毛，你绝对听过。”
　　“……跟老哥你赌了！我赌一块！”
　　“精灵族圣地，精灵之乡，Avalon。”
　　“……”
　　“也就是精灵圣泉的所在地，历代神赐女王都是从那个地方诞生的，重新构筑身体的精灵们也是从那泉水里出来的。”
　　“……”
　　“喏，拿来吧，你赌的一块。”
　　“这是赤裸裸的欺诈啊老哥！”
　　“谁叫你要跟我瞎赌的，我在你面前号称赌神你又不是不清楚。”
　　“混、混蛋……”
　　慕晴很不甘心地给我丢了一枚金币过来，我心满意足地收起金币，继续说道。
　　“精灵之乡是一个很奇妙的地方，他跟我们原来的世界，也就是现世所说的异界，是通过位面间隙直接相连的，精灵们其实是可以借由精灵圣泉在异界与现世之间自由往返的，但那需要消耗相当大规模的魔力才能构筑出足够大的传送门。而且啊，精灵圣泉也是有自己的守护者的——历代剑灵，包括兰莉和霍格迪，都是精灵圣泉的守护者。”
　　“剑灵来守护圣泉啊……但是，剑灵不是那个……呃，神赐女王的护卫吗？”
　　“对啊，神赐女王也是从精灵圣泉里诞生的嘛。精灵族在圣泉附近修建了一座祭坛，供奉着历代已经死去的剑灵与神赐女王的雕像，只允许历代神赐女王与剑灵们前往打扫和参拜，而新诞生的剑灵与女王之间进行的契约仪式，也是在祭坛上剑灵雕像的注视下完成的。”
　　“也就是说，那里是剑灵和他们主人的契约仪式的进行地吗？”
　　“终于能说懂你了，看来你老哥我的说教技能升级了呢。不过还要注意一点，除了剑灵以外的普通精灵和人类，因为祭坛本身刻录了八阶法级别结界的原因，是没办法直接走到祭坛那边去的，而就算沿着精灵修建的小路走到了圣泉，也是没办法看见祭坛存在的哦。”
　　……
　　……
　　稍晚些时间，草原上。
　　月亮在太阳落下之后渐渐地升了起来，把这片一望无际的草原给映照成了一片苍茫的平原。兰莉扑扇着自己的翅膀，在草原上引导着南宫飞行着，时不时地在空中绕几个圈，翅膀洒出一片飘渺的魔力尘埃。
　　夕阳淡淡的余晖，还有空中月亮皎洁的光芒，再加上微风拂动的草原，以及在半空中悠闲自在地飞行的小精灵，让南宫很有些惊讶于这异世界异种族的美。
　　简直就像是……梦幻一般的景色，但却是真真切切地存在于现实中的景象。
　　脚下踩着柔软的草地，南宫忽然低头看向身后，然而，他却愣在了那里。
　　本来应该距离不远的城镇，在他眼前消失不见。

第545章 五十六、主人与剑灵

城镇不见了？！
　　南宫满脸惊愕地转身，揉了揉自己的双眼，不敢相信那么大一座城镇，距离自己不到四公里的一座城镇就这样消失了。
　　不可能是自己走得太远导致的，那样的话，必然会在平坦的草原上走出相当长的一段路程，而自己被小精灵带出来也不过半个小时，就算是开汽车也不可能这么远啊。
　　“兰莉……城镇好像不见了诶……？”
　　一边说着，南宫转过头，试图朝小精灵求助，但他面前的场面却让他再次呆在了那里。
　　小精灵静静地浮在半空，两人前方不到百米处，是一座已经被灰尘和苔藓布满了岩石表面和浮雕缝隙的，相当大的一座祭坛。
　　南宫说不出话，他自然是知道这座祭坛的，兰莉在之前也跟他介绍过很多次，这个祭坛的每一个细节，兰莉都跟他详细地介绍过。
　　“这里是……”
　　南宫试探性地开口说道，兰莉转过身，看了看这个很惊讶的青年，忽然闭上双眼，光芒闪耀，让南宫下意识地伸手挡住了眼睛。
　　白光消散过后，南宫慢慢地放下了手，朝站在面前的那个娇小的身影看了过去。
　　一身绿色的精灵礼服，白色长发垂到小腿，头上浮着七只尖角组成的王冠，静谧地站在月光之下，抬头看向南宫，泛着金光的双眼中充溢着南宫看不懂的神色。
　　“……兰、兰莉……？”
　　看着面前这个身高只有一米四几的剑灵，南宫忽然间有些不知道该怎么办，但兰莉却朝他走了两步，他这才发现，兰莉是赤脚踩在地面上的，虽然这对她来说并不算什么，但总有一股奇妙的感觉。
　　兰莉走上前，忽然伸手，拉住了南宫的左手，朝他眯着眼睛，微微一笑。
　　“走吧，我要给你看的东西，就在前面哦。”
　　“啊啊……好、好的……”
　　南宫感受着兰莉柔软的右手，跟着她朝祭坛走了过去，走到距离祭坛没多远的地方，忽然，兰莉把他拽到了祭坛那一阶阶梯前，伸手拂去了一只石台上的灰尘，看向南宫。
　　“那个……能把手指伸过来吗……？”
　　兰莉站在那里，朝南宫出声说道。搞不清楚这只剑灵想干些什么的南宫困惑地伸出手，但小精灵却轻轻抓住了他的手，柔软的触感让他浑身一抖。
　　然后……兰莉狠狠地咬了一口他的左手食指。
　　“呜哇啊啊啊啊？！”
　　吃痛的南宫猛地抽回了手，但更多的却是因为指间柔软的触感，让他忽然间不知道该怎么办，但食指指尖上已经被兰莉一口给咬出了血。
　　“呜哇好疼啊！兰莉你干什么啊……？”
　　“……”
　　但剑灵却没有回答他，反倒是继续伸手抓住了南宫的手指，在跟雕像一样呆在那里的青年注视下，缓缓地，轻轻将溢出的鲜血给舔舐了一下。兰莉小小的柔软的舌头，在被她咬出血的南宫的手指上轻轻地舔舐了一下，清晰无比的触感让南宫整个人都僵在了原地，脸上猛地窜出了红晕，但在月光下并不明显。
　　用舌头把鲜血带进了嘴里，兰莉似乎仔细品味了一下血液的味道，但很快就微微皱眉，自言自语了一句。
　　“唔……腥味好重啊……真的不知道拉娅大人召唤出的那些吸血鬼是怎么喝下去的……”
　　当然，她说的是精灵语，南宫也没有听懂兰莉在说些什么，但他现在脑子里已经一片乱麻，不知道这个剑灵先咬自己一口然后又舔掉血液是为了什么，难不成觉醒了某种奇怪的癖好？这不科学啊你可是剑灵诶兰莉，剑灵哪能吸血啊？
　　自言自语完之后，兰莉依然抓着南宫还在流血的手，伸到那只石台上，轻轻挤下了一滴血，然后松开，静静地等待了一会儿。收回手的南宫下意识地把手指放进嘴里吮了几下，但当他含着手指跟兰莉对视的一瞬间，剑灵的脸上也瞬间爬起了一抹淡红，连忙转过了头去，而南宫困惑地眨了眨眼睛，看向自己手指的刹那，忽然间又明白了什么，哇哇叫着抽出了手指，赶紧从背包里摸出了一瓶止血药，往手指上倒了一点，红着脸看向站在石台前的兰莉，完全陷入了混乱状态。
　　但兰莉接下来的动作，让他也愣在了那里——
　　少女沉默地召唤出了一柄利剑，右手食指往剑锋轻轻一靠，一道裂口顺势裂开，一滴如红水晶一般的血液轻轻滴落到了石台的另一边，然后，两滴血液就如阴阳鱼一般，在石台上缓慢地游动了起来，这让南宫很惊讶，站到兰莉身边，看向石台上两滴游动速度逐渐加快的血液。
　　“……这是在做什么……？”
　　“仪式的开始。”
　　兰莉非常简短地开口说道，下一刻，两滴血液猛地朝对方撞去，在石台中间相撞，但却微妙地融为了一体，然后，在石台上铺展开了一滩近乎完美的圆形，消散成一片淡红色的魔力尘埃。
　　兰莉甩了甩右手，伤口自己愈合，然后她抓住了南宫的手，把他朝祭坛的阶梯上带了过去。
　　一边跟在兰莉身后，南宫一边仔细观察起了这座布满了苔藓和灰尘的祭坛。祭坛是修建在一层石板上的，很突兀地耸立在茫茫的草原中，有一条两边矗立着石柱的长走廊，一直通往祭坛中心的那只石碑和石座，石柱上铭刻的全是精灵文，南宫一个词都看不懂，但依稀还是能看出这些石柱的重要性，毕竟能作为精灵族祭坛的一部分矗立在此的石柱铭文，都绝对不是寻常铭文的级别。
　　两人脚下的附魔石板地面，也是布满了各式各样的铭文，这些铭文的意义同样不明，而当两人走到走廊尽头的时候，兰莉忽然抬头，看向屹立在中央石座周围的那些雕像，南宫也跟着看了看，这些雕像显然是出自雕刻大师之手，虽然沾满了灰尘和苔藓，但还是能清晰地辨认雕像的面部表情，他们全都是精灵，全都闭着眼睛，面对石座，像是在做祈祷一般。
　　“这些雕像……都是历代剑灵的雕像吗？”
　　南宫环顾四周，自言自语般发问，兰莉朝他点了点头，嗯了一声，但很快就把他给拉到祭坛的石碑前，钻到石碑后翻找了一会儿，抓出了两只藏匿得非常完美的……扫把。

第546章 五十七、不给打扫就捣蛋

“扫把？……”
　　看着兰莉把一把扫把递到了自己跟前，南宫连忙伸手接下，迷茫地看着面前这个剑灵，不知道她在想些什么。
　　“呐，先拿好这个，我们今天的任务就是把这里给打扫干净哦！”
　　“………”
　　“不要一脸见了鬼的表情啊！这是任务！”
　　“……我怎么觉得……兰莉你只是单纯的想拽个人过来帮你打扫呢……？”
　　“哪哪哪哪有嘛！要好好打扫哦！”
　　红着脸反驳道，兰莉开始很卖力地打扫了起来，南宫很无奈地看着这个剑灵少女，叹了一口气，但还是认真打扫了起来。
　　……
　　……
　　坐在餐桌上的我抬头看了一眼正在品尝精灵族特产蛋糕的慕晴，往嘴里丢了一只小饼干，说道。
　　“对了啊慕晴，跟你讲个好玩的东西，要听吗。”
　　“嗯？好玩的东西？当然要听了啊，哪方面的啊？”
　　“有关我之前跟你说的精灵族祭坛的一些事情。你知道吗，虽然那座祭坛是精灵族的圣地，但因为只有剑灵和神赐女王才能进去，而历代女王和剑灵的事务都很繁忙，基本上是一千年过去一次……所以，那里经常都是挤满了一千年的灰尘，苔藓也很多，而女王是不会动手打扫的，这种任务自然就落到了剑灵们的身上……”
　　“哈……一千年的积灰就让剑灵一个人打扫吗……？”
　　“这当然咯。不过，还有一种状况就是，剑灵们在女王离开后，如果没有被女王下令自尽以保证不会叛离精灵族的话，是有权力带着新主人进入祭坛的……不过也只是传说而已，并没有任何一个剑灵认了新主人的，除了兰莉和南宫小哥。”
　　“那样的话，兰莉岂不是可以抓着南宫小哥跑过去帮着打扫卫生咯？”
　　“那是当然了啊。不过，兰莉是没有真正跟南宫小哥签订契约的，虽然在魔法层面，两人之间确实有剑灵天生的契约法术【剑灵的低语】联系着，但若是没完成最后一步仪式，祭坛是不会认可南宫小哥的哦。”
　　“还有最后的仪式啊，精灵族真麻烦。”
　　“着最后的仪式就更奇怪了，如果是他们两人的话，兰莉就必须在祭坛前亲自咬一口南宫小哥的手指，舔掉他手指上的一滴鲜血，然后再把他们两人的鲜血滴到祭坛门口的剑灵石台上，激活整个祭坛上刻录的整体九阶法结界【莱戈拉斯·高等剑灵契约】，这才能让两人之间的关系变成半永久性的主仆关系……”
　　“半永久性？怎么才能变成永久性啊？”
　　“这就有点麻烦了……首先，要两人一起在夜晚月亮挂在天上时把祭坛给打扫干净，这个打扫只要大部分干净就行了，然后就需要离开祭坛，等待十天，在十天后的夜里再次前往祭坛，就像第一次去那样用血液验证后打开祭坛，在石台前面……呃，彼此交换誓言，然后剑灵在新主人的面前半跪宣誓效忠，契约才算是真的成立。”
　　“……”
　　“……”
　　“……这就完了？”
　　“当然完了啊。”
　　“就没有那种……呃，十八禁的事项吗？”
　　“………”
　　我深深地看了一眼慕晴，执茶在手，像老司机一样喝了一口饮料。
　　“十八禁的事项当然是有的了，不过不是在契约的时候罢了。剑灵理论上是无法和主人……呃，那种事情的，但是，有一种方法，那就是主人的魔力完全空缺的时候，剑灵是可以进行单方面魔力补充的。”
　　“……补魔？”
　　“对，就是那样。”
　　我和慕晴对视一眼，嘴角扬起了诡异的弧度。
　　……
　　……
　　一个多小时后。
　　“呼……终于打扫完了啊……”
　　南宫放下扫把，看着兰莉把灰尘扫走，装进一只布口袋里，两人再一起看向周围已经焕然一新的祭坛，把扫把重新放回了石碑底下放好，走到石座门口。
　　南宫扭头看向对自己工作很满意的兰莉。
　　“把我叫到这里来，就是专门为了打扫这个祭坛的吗？”
　　“……当然不是啦，打扫只是个副业而已啦，我是要给你看这个东西的啦。”
　　一边说着，兰莉一边带着南宫跑到了祭坛中心，伸手在石台上按了一下，石台的中间本来非常严密一点缝隙都看不见的地方，忽然裂开了一道笔直的开口，自己打了开来，两人看着躺在石台内部的东西，南宫满脸诧异。
　　“这是……”
　　“圣剑的剑鞘哦。”
　　“圣剑的剑鞘？！”
　　南宫刚想伸手去拿，吓得赶紧缩了回来。剑鞘用红布垫在周围，静静地躺在石台内部的空间里，散发出一股淡淡的光辉。但兰莉很快就重新合上了石台，石台上浮现出结界的光芒，重新凝聚成了一只完美一体的石台，似乎从来就没有被打开过似的。
　　“那就是圣剑的剑鞘哦，不过，有结界保护着它，只有拉娅大人才能把它给取出来。”
　　“……它……有什么作用呢？单纯只是个剑鞘而已吗？”
　　“那当然不是了，在异界传说里，这把剑的剑鞘可以让拥有它的人起死回生，受到再重的伤都可以恢复完全。当然，只是传说而已，它在现世所显示出来的作用是‘强制在持有者身体内固定其自身的灵魂’，其实算是个让人保持‘不死’状态而已，并没办法起死回生哦。”
　　兰莉开口说道，朝祭坛的出口迈步走去，南宫也赶忙跟上了兰莉，两人走到祭坛外，回头看了一眼这座被打扫干净的祭坛，四目对视。
　　“现在天都黑了呢……这里距离弗莱德城大概有多远啊？”
　　南宫伸展了一下身子，兰莉却捻着下巴思考了一会儿，过了很久才说了这么一句。
　　“如果是地理位置的话……大概三百多公里吧。”
　　“噗——？！”
　　南宫差点一口老血喷出来。
　　“三、三百多公里？！我们走了才多久啊？！”
　　“嘛，其实是拉娅大人布置的结界的效果啦，那个结界把祭坛周围的空间都给扭曲了，除了有我们剑灵陪同以外所有脑子里有‘想去祭坛’这种想法的，都会被结界给自己带偏方向，永远也不可能走到祭坛去的，而有我带领的话，只需要走上不久，就可以被结界容纳到祭坛的位置那边哦。嘛，时间也不早了……先回去吧~差不多是时候吃晚饭了~”
　　少女开口说道，朝南宫眯着眼睛开心地笑了笑，优哉游哉地朝着来时的方向走了过去。
　　南宫看着她的背影，叹了一口气，微微一笑，无奈地跟了上去。

第547章 五十八、重生之城

……
　　夜晚。
　　在米格安排的精灵侍从的带领下，我们各自在精灵旅社里分到了一间房间，但慕晴坚持要跟我睡同一间，我也就没有拒绝她，在安顿好了晚上睡觉的地方后，我悄无声息地溜出房间大门，沿着旅店的楼梯一路上行，在楼顶停了下来，抬头看向这片清澈的夜空。
　　从地理位置上来说，弗莱德和圣诺法帝都之间几乎是隔了一整个大陆的距离，但星空却没有什么不同，天知道天穹是怎么把星界给投影为星空的。
　　一边这么想着，我一边随便找了个阳台，除尘术发动，清理干净后坐了下来，俯瞰脚下这片宁静的城镇，还有远方那片宁静的草原。
　　这座城孤独地矗立在茫茫的大草原中，它既是从精灵圣泉里重新诞生的新生精灵们的聚集地，也是即将回归圣泉重新构筑身体的年老精灵们的归宿之地。他与精灵们最初与结束的精灵圣泉同处一片草原，是新生的起点，也是最后的终点。
　　我想我大概知道，为什么精灵们会在圣泉不远处修建这样一座城镇了……给新生的精灵提供住处，为衰老的精灵提供安宁，营造出精灵昔日的繁华，但也没有失去永远的宁静。
　　“真是……文艺的种族呢。”
　　我轻声说道，坐在阳台上，两脚悬空，脚下是距离自己几十米远的地面，灯光稀疏，星星点点，但却把整座风格迥异的城给照亮，每一束光线都恰到好处，看起来非常舒服。
　　忽然，另一个身影坐到了我的身边，白色的长发拖到地面，身上白色的法师袍也一直垂到地上，坐在我身旁，静静地，一句话也没说。
　　我转过头看了她一眼，重新把自己的视线放到了远方的地平线上。
　　“听说过精灵族的那个传说吗，小慕朔。”
　　拉娅忽然开口说道。这个自从上次出现后就一直沉寂下来的女王大人，忽然间又出现在了我的面前，虽然我并没有多想念她，但许久不见还是有些微的不适应的。
　　但既然重新出来了，我就必须要朝她提些问题了。
　　“传说？”
　　“对啊，我自己是无法理解其他精灵在进入圣泉之后是什么想法的，但传说，进入圣泉的精灵们的灵魂都会去到另外一个世界……无限的星空，炽热的火球，跟星界的背景完全相同，但那些炽热的散发出璀璨光芒的球体，让每一个归来的精灵们印象很深……只不过，这些记忆会在重构身体后的短时间内消失罢了。”
　　拉娅开口说道，我却很清楚她所说的意思是什么。圣泉与我们原来的世界直接相连，精灵们的灵魂想必是直接进入了宇宙空间吧，虽然我并不认为原世界也被魔力网所束缚着——如果原世界也存在魔力网的话，那要前去异界就是非常容易的事，并不需要复杂的异界传送门之类的法术。不过话又说回来，高阶魔法的东西，我这个区区四阶法师还没办法真正理解动辄八阶法九阶法这种级别的高等魔法吧。
　　“正是因为这个传说的存在，我才下令修建了这座弗莱德城。精灵语的名字是Flaedim，意即‘重生’。”
　　说完，拉娅稍微停顿了一会儿，仰头看了一眼高挂在天穹上的星辰，低下头，继续说道。
　　“……小慕朔你，有什么想问的问题吗。”
　　“问题啊……”
　　听见拉娅这么一说，我也忽然有些发呆。我到底想问哪些问题呢？我还有哪些不明白的呢？我脑海深处所隐藏着的疑问，还剩下了哪些？
　　“……拉娅你……真的对奥菲莉娅的存在很了解吗。”
　　纠结了一下，我说了出来。拉娅却是愣了一下，似乎没想到我会问出这样的问题来，转头看了我一眼，又重新抬头看向远方，沉默了一分多钟。
　　“如果我说……我从一开始就很清楚，慕朔你会作何想法呢。”
　　“……”
　　这一句反问让我也忽然愣了一下。
　　确实，在我的推论中，拉娅是绝对知道所有与奥菲莉娅有关的消息的，不然她也不可能在最后的时候毫无惊讶地现身……
　　也就是说，拉娅其实是默认了奥菲莉娅，也就是我，蓝色毁灭者的存在的。为什么拉娅会允许一个足以毁灭自己的人存在于世界上？她难道不是代表了神界吗？作为神界最强的神明，拉娅为什么会承认蓝色毁灭者的存在？
　　所有疑问的根源，依然直接指向拉娅。而我所得出的最根本的问题，就是拉娅为什么要选择置神界利益于不顾，默认甚至亲自现世来帮助维安制造出“蓝色毁灭者”这个让整个现世甚至神界都围绕其运转的堪称BUG的存在出来？……
　　拉娅肯定是知道的，作为圣法星神，她的智力超过我很多，她不可能不知道我到底想知道些什么，她究竟是为了什么，才选择放弃神界，执着于蓝色毁灭者？
　　“不知道呢。”
　　我自言自语般说道。拉娅也没有再说下去。
　　停顿了一会儿，拉娅忽然朝我这边坐近了一点，偏过头，朝我说道。
　　“那些东西以后会告诉慕朔你的啦。诶对了，你知道吗慕朔，其实你们是可以从阻绝结界直接进来的啦，为什么还要去结界末尾那地方绕远路呢？”
　　“……哈？”
　　听见拉娅这么说道，我满脸震惊地看向她，长大了嘴巴。
　　“拉娅你说什么……？可以直接进来？”
　　“当然了啊，阻绝结界和迪芬得尔防线都是我一手布置的，我当然知道该怎么绕开结界直接进入内部哦……不过话又说回来，都几千年了，我的那几个学生也应该有过修改吧？不过说到底，他们能做的也只有六阶法以下的修改而已，小慕朔你都可以攻破的哦。”
　　“那……我们到底是为什么要绕这么远……”
　　“谁叫你不事先问问我啊~”
　　拉娅掩着嘴笑了几声，但很快，她便忽然有些惊讶，微微眯眼，转头朝我们两人身后望了过去。
　　“别躲着了，你刚出现我就已经感觉到了哦。”
　　话音未落，我的眼前忽地一闪，半空中浮现出一只花的轮廓，然后，手持花朵的青年逐渐浮现了身影，朝我们两人微微笑着。
　　“……怎么又是你？”

第548章 五十九、

“……怎么又是你？”
　　我跟拉娅同时开口说道，冒牌货显得有些吃惊，一边把手里那只花放到了自己的衣兜里，一边朝我们迈步走来，坐到了我的另外一边阳台上，朝我们开口。
　　“咋能这么说呢，我可是特地来传达情报的啊。”
　　冒牌货一边说着，一边从兜里摸出了另外一朵盛放的牡丹，递给了拉娅。拉娅满脸困惑地接过了牡丹花，拿在手里仔细检查了一下，确认没有什么奇怪的效果过后，这才把花收到了自己面前，但还是很警惕地看着冒牌货。
　　“……这花没什么奇奇怪怪的效果吧？”
　　“放心好了，这是从嘉伦的皇家花圃里摘来的。牡丹，象征雍容华贵，象征端庄优雅，跟女王大人你正好符合啊。”
　　一边解释着，冒牌货一边很悠闲地跷起了脚，拉娅很清楚冒牌货总是词不达意，所以并没有怎么理睬他，撇了撇嘴，把牡丹花很随意地丢进了自己的影界空间里，转头凝视着他。
　　“真难得啊，你居然会拿正常的花出来？”
　　“我哪一次的花不是正常的花了……？不过，听说你们从圣诺法那边跑到这里来……是为了一个精灵族大使的委托？”
　　冒牌货看了我一眼，我点了点头。他却稍微笑了一笑，意味深长地说道。
　　“是这样吗……？不过，你就没有想过……更深层次的意思吗？”
　　“啧，每次都是在这种时候被你这家伙搅和……你们先聊，我先回去补觉咯。”
　　很无奈的拉娅叹了一口气，拍了拍我的左手，消失在了原地，而冒牌货却淡淡地笑了一笑，跟我对视一眼，眼中的光彩让我看不透彻。
　　他刚才说了些什么？更深层次的意思？既然他都说出了这样的话，难道他是来提醒我什么东西的吗？这么说来，每次冒牌货的出现，都肯定伴随着或大或小的事件，就跟扫把星一样，每次出现必定会带来新的信息，当然，这信息是好是坏就很难说了。
　　沉默了一会儿，冒牌货忽然给我递过来了又一朵蓝色的玫瑰，在玫瑰花的茎干上，用细线拴着一只小卡片，我很好奇地摘下了那张小卡片，翻到背面瞟了一眼，只看见卡片背面画着一只很奇怪的符号，形状扭曲，结构夸张，让人很难想象出它到底有些什么含义。
　　而在我的记忆库中，这种符号从来没有存在过。
　　“……这是什么？”
　　我拿着卡片朝冒牌货开口问道，他淡定地微微一笑。
　　“如果我换个说法，也许你就对这个符号很熟悉了。它是从古籍中遗失的最后一枚高等炼金符文，因为它无法与任何炼金符文组合为符文阵，所以，它被你手里那女王大人给排除到了高等炼金符文之中，被特殊归类为一类新的符文——”
　　【旧神符印，那是我取的名字。】
　　拉娅在我脑海里说道，冒牌货似乎也能听见拉娅的声音，点了点头。
　　“对，旧神符印。这枚符印的来源，据说是由影渊底层的原始暗影魔力凝聚而成的，它的‘概念’本身便代表了来自影渊底层的诅咒。根据传说来讲，这种诅咒的根源是一位异界的神明，与神界神明需要信仰的特点不同，异界神明们不需要信仰的力量，他们本身就是究极的生命体，拥有强大的力量，而且，也经常把自身的‘概念’降临到异界生物身上，让那些异界生物们成为自己的本体，以此来了解这个世界的变化……我想你大概也猜到一些真相了吧。”
　　我看着冒牌货，转过头，凝视着远方的地平线，没有说话。
　　他并没有说错，我确实是猜出了一系列事件的部分真相，甚至连不同阵营的存在意义我都有所猜测，只是不知道真相到底是什么，不知道自己的推论是对是错而已。
　　无论是身为魔王的朵莉尔，还是化身暗影的塔拉娜，甚至是本应死在悬崖下却又死而复生的，南宫振弦的兄长，南宫启，这些与我们上位阵营有密切关联的人，为什么都跟着我们一同来到了这个世界？我不相信这只是巧合，冥冥之中绝对有什么存在安排了这一切，演了这样的一出大戏，我们全部都是演员，在舞台上声嘶力竭地惨叫哀嚎而已。
　　到底是谁，是给我们发布任务的“神”吗？是拥有神界最高权力的神界大法官吗？或者……冒牌货，他才是导致了这一切的人，让我们全都蒙在鼓里的人？
　　想到这里，我深深地看了冒牌货一眼，但下一刻，他仰望夜空的眼神，却让我彻底打消了最后的想法。
　　他凝视着星空，表情很淡，眼中露出一股浓郁的思念。
　　他在思念着谁？这个问题的答案，或许只有我自己和他自己才清楚，而我们两人默契地对视了一眼，都明白了彼此的心意，苦笑一下，几乎是同时摇了摇头。
　　看来，果然是这样呢。对我苏慕朔而言，最重要的人，毫无异议。
　　……
　　……
　　与此同时，草原上。
　　“呜哇下雨了啦！衣服头发都被打湿啦！……”
　　草原上忽然就下起了大雨来，两人措手不及，连忙在草原上奔跑了起来，朝远方的城镇跑了过去。南宫把自己身上的衣服直接盖到了兰莉的头顶，勉强把她给挡严实，除了身上的衣服稍微打湿了一点，还有头发湿透了以外，并没有什么大碍。
　　等两人慌慌忙忙地跑到城镇里，找了个屋檐暂时躲雨时，南宫才狠狠地打了一个喷嚏。
　　“啊欠！……呼，居然突然就下起雨来了呢……”
　　“神佑之地的天气变化就是这么明显哦，因为地面魔力太浓郁的缘故，对空中水汽的吸附能力很强，下雨什么的也是家常便饭呢。不过，这里从来只会在晚上下雨哦。”
　　兰莉一边说着，一边把自己的长发拧干，朝南宫说道。南宫看了看身边这个娇小的身影，她还没有重新变成小精灵的样子，只是这样静静地站着，跟一个普普通通的女孩一样……当然，前提是得无视她头上那顶七尖冠。
　　“那个……咱们今天晚上睡哪儿啊？”
　　南宫尝试着发问，兰莉看了他一眼，又朝旅店的方向看了看，说道。
　　“先往慕朔他们的旅店那边去吧，如果下雨了的话，应该都回去了的才对……”
　　“咕——”
　　接着，剑灵的肚子，忽然发出了一声声响。
　　“……呜哇！你什么都没有听见！什么都没有！”

第549章 六十、旅者

……
　　二十分钟后。
　　“我说你们……干嘛弄这么湿啊。”
　　我一边把兰莉换下来的精灵礼服用符文烤干，挂在晾衣架上，一边把她头发上挂着的几枚符文给换了一遍，继续吸水。
　　被我强行扒光了裹着被子坐在床上的小精灵嘟着嘴，看着坐在房间里的拉娅和我，很不爽地开口说道。
　　“哪有嘛，明明是没有注意到天气，稍微打扫久了一点而已嘛……”
　　我们两人都没太在意她说的话，但拉娅却看了看兰莉，拖着长发和长袍起身，走到了屋子中间，转身看向她。
　　“这不是弄不弄湿的问题……说来也怪我，忘记跟小兰莉你事先说明了。神佑之地之所以会经常性地下夜雨，当然有一部分原因是因为魔力浓郁的缘故，但另一半的原因，是精灵圣泉里泉水的蒸发而导致的，你明白吗。”
　　“……蒸、蒸发？圣泉也会蒸发吗？”
　　兰莉非常惊愕地看向我和拉娅，开口说道。我跟拉娅互相看了一眼，叹了一口气，这回解释的人换成了我，但我所说的跟拉娅所说的别无二致。
　　“圣泉当然也会蒸发了啊，而且这种蒸发还是魔力类型的蒸发，这让夜晚的夜雨带上了浓郁的圣泉魔力。这对精灵来说并没有多大影响，但南宫小哥他是如假包换的人类，被这种魔力雨淋了个透，你想想，会是怎样的结果？”
　　“……？！”
　　兰莉几乎是掀开被子跳了出来，但掀到一半就因为怕冷重新裹了起来，惊讶地看着我，似乎非常难以相信这个结果。
　　“怎么会……”
　　“南宫小哥他现在身上的圣泉残留魔力非常浓郁，但是……”
　　“这对他的身体健康完全没有影响。”
　　忽然，我又说出了另一个让兰莉更难以接受的事实来，一上一下的错愕让她整个人都有些尴尬，眨了几下眼睛，朝我盯过来。
　　“啊啊啊？没有任何影响……？”
　　“那是当然了。但还是会有一点干扰的，那就是他今天晚上，铁定会像荧光灯一样发光，从头到脚，每一根头发都会发光。”
　　说完这让人一脸懵逼的真相后，我控制不住地哈哈大笑起来，拉娅因为见得太多，并没有发笑，但依然觉得这很逗，无奈地看了一眼兰莉，走到愣在被窝里的兰莉身边坐下，跟她对视起来。
　　“小兰莉，你也是时候换个新主人了，不必非在我这一棵树上吊死。别跟你的师父那样，我是最不喜欢别人限制我的自由的……懂吗。”
　　兰莉看着面前的女王，忽然不知道该怎么回应，但忽然，有人敲开了房门，我朝门口看过去，看见努力憋着笑的慕晴瑟希尔和黛西，三人一起把只穿了一条裤衩的南宫小哥给丢了进来，爆发出一阵大笑。
　　南宫小哥揉着屁股爬起来，刚好跟坐在床上被我扒光了所有衣服拿去符文烘干的兰莉四目对视，兰莉愣了一会儿，但还是控制不住地大笑了起来。
　　“……你们到底在笑什么啦混蛋！”
　　南宫小哥很无奈地叫道，但他的全身上下，包括牙齿上都泛着白色的明亮荧光，看起来非常喜感，实在是让人忍俊不禁。
　　……
　　————南宫发光中————
　　……
　　第二天，早上九点。
　　早早地便从旅店大床上爬起来整理好了今天份的瞬发法术，我走到旅店的餐厅里，在前台拿到了自己的那一份早点，老远就看到了慕晴和瑟希尔，走到两人身边坐下，看向坐在我对面的黛西，忽然有些疑惑。
　　“诶，黛西，你怎么不吃啊，这些甜点很棒啊。”
　　我往嘴里塞了一口蛋糕，看向黛西，但黛西还是一脸很不爽的样子，噘着嘴，就跟被人欺负了似的，朝我开口。
　　“我从昨天晚上开始就全都是吃素啊慕朔！根本不够填饱肚子嘛！”
　　“唔……”
　　嚼着嘴里的蛋糕，我跟无奈的瑟希尔对视一眼，一起安抚了一下这个肉食动物的情绪，勉强让她吃完了早饭的蛋糕。要让熊猫宝宝吃素其实很简单，那就是只给她素菜，没得选，黛西自然就会吃素了，只不过能不能吃饱这件事……光吃素菜的话，我还真不敢确定黛西能不能吃饱，但多吃一点总是没问题的。
　　吃完早饭，今天依然是和平的一天。
　　前去王都迪斯蒂尼向女王请示的米格议长依然没有回来，估计是还在迪斯蒂尼请示吧，毕竟这可是要让人类进入精灵的金树林海进行调查的计划，如果没有征得女王的同意的话，恐怕这计划是很难让所有精灵信服的。一个无法得到信服的计划，怎么能广泛执行呢。
　　很随意地想着，我独自一人在弗莱德的大街上步行。因为昨天晚上下过雨，空气很是清新，附魔的地板也把水迹全都给吸了个干净，走在地上感觉很是清爽。
　　不过，昨天晚上冒牌货在天台上跟我说的那些事情……我还确实需要好好思考一下。
　　为什么米格议长和现任的精灵女王会选择我们？既然金树林海里出现了异样，他们也不应该拜托身在圣诺法的我们赶到这里来啊，就算是因为主线任务的要求，我们必须要来这边执行，那他也不应该这样啊……
　　精灵们，应该是对我们有些什么特殊的要求吧，比如他们自己人无法在金树林海里长期行动，又比如我们必须要按照某种既定的规则来行动什么的，总之，一定是有什么要求和限制的，不然，很难保证我们不会在林海里面捣乱。
　　况且在黛西存在于团队里的情况下，我连林海的安全都没办法保证，说不定黛西打个喷嚏林海就被夷平了呢。
　　但黛西应该会尽量克制住自己的吧。
　　祈祷了一下那天黛西肯定不会打喷嚏，我迈开脚步走到了城镇中间的广场，看了看周围的精灵们，忽然，一个熟悉的身影映入了我的眼帘。
　　见鬼，他怎么跑这里来了，要是这家伙都跟着去，林海的安全我可就真不敢保证了啊。
　　站在一个角落里的男人老远就看见了我，朝我招了招手，示意我过去，我很无奈地叹了一口气，走到这个一身亚麻斗篷的男人面前，抬头朝他看过去。
　　“……你干嘛到这里来啊大叔……？”
　　“嘛，当然是过来参观这里的啊，要知道我四千多年都没来过精灵族这边了哦。”

第550章 六十一、

亚尔斯特咧嘴笑了笑，摘下嘴里的纸烟，开口说道。
　　我上下打量了一下这家伙，双手抱到胸前，深深地叹了一口气。这家伙要是真要跟我们一起前去林海里面调查，那我们这次铁定就毫无压力了，但我担心的确实，要是这家伙把精灵们的林海给搞没了，或者是左手无意间召唤了七阶法级别的法术把林海给点燃了，要想灭火就很恼火了。
　　“你真的是来……参观的？”
　　“当然了，顺带跟着你们一起去看一看林海里面到底发生了些什么哦。”
　　说完，亚尔斯特重新叼上了纸烟，左右环顾一下，确认了没有精灵在注意我们这边后，朝我神神秘秘地开口说道。
　　“不过，慕朔你千万不要跟其他人说我来这里了啊，我在林海里面的时候会想办法躲到一边跟着你们一起前进的。呃，午饭什么的也不需要担心啦，我在神界不用吃饭也可以活下去的，要知道我在神界那边的时候，跟小莉她连着三天三夜……”
　　忽然，他中途打断了自己的话，我一脸懵逼地看了看他，开口。
　　“三天三夜？连着三天三夜干嘛？”
　　“……嘛，这种事情小孩子不要知道的好，总之不用担心我的精力和体力问题啦。对了，还有一件事要跟你讲，这次你们前去金树林海里面要特别注意，林海里面有很多野生的独角兽，它们的角非常尖锐坚硬，就算是盾牌也可以轻松击穿的，不过它们一般性情温和，不会轻易动怒的……”
　　深深地看了一眼这个转移话题的家伙，我对他在神界到底干了些什么非常好奇了起来，看来要想办法向拉娅求证一下了。
　　跟他稍微聊了几句，等他离开广场到处逛进了大街里，我才找了个精灵的小酒馆坐到了吧台上，用流利的精灵语跟店员要了一杯精灵特产的朗姆酒，因为没有精灵这边的货币，我拿兜里仅有的几块魔法石碎块跟店员换了这杯酒，她的表情却非常惊讶，拿着晶莹剔透的魔法石朝我看了过来。
　　“这些魔法石碎片的质量很棒诶，用来换这一杯酒……客人你真的确定吗？”
　　“当然了啊，剩下的就当小费咯。”
　　见我这么说，店员跟我道了谢，收起了那几只碎片，继续去招待下一个客人，而我拿着酒杯随便找了个靠窗的位置坐了下来，然后，在脑海里呼唤起了拉娅。
　　【拉娅，听得见吗。】
　　【当然听得见咯，我知道小慕朔你想问什么，亚尔斯特那家伙在神界的风流史对吧。】
　　拉娅慵懒的声音响了起来，准确地说中了我想问的事，我淡定地应了一声，拉娅却也叹了一口气，朝我介绍起了亚尔斯特的罗曼史。
　　【要说起那家伙，他刚去神界那会儿，跟几个天使侍从走得很近，后来才是莉莉丝。最开始时，莉莉丝是不同意的，但那家伙的追求挺热烈的，过了大概一千年吧，莉莉丝才终于同意了他，后来他俩就整天在神界你侬我侬的，不过听莉莉丝说，那家伙在神界的整体实力还算很强的，很多老牌神明都打不过他，但虽然他的灼炎之手有进步，但估计要想跟神言正面对抗的话，还是必须得完全解放的吧。】
　　我喝了一口酒，思考了一下拉娅所说的，再跟之前我跟亚尔斯特的对话联系起来……呃，连续三天三夜……
　　果然男人就得持久啊。我这么想到。
　　……
　　……
　　晚些时候。
　　下午四点。
　　“慕朔！慕朔！”
　　我的房间大门忽然被推开，杰西卡跑进了屋子，朝我抬头盯过来。我这时候刚好坐在屋子边上看书，看见杰西卡慌慌张张地跑进来，连忙收起了厚书朝她看过去，却看见喘着气的杰西卡站在门口，扶着大门，看起来非常焦急的样子。
　　“杰西卡？……发生什么事情了吗？”
　　“呼……很，很重要的事情……我和黛西跟瑟希尔去城里玩的时候，被几个黑衣人跟踪了，黛西第一个发现，让我来通知慕朔你，她们两个现在正在城里绕着那几个黑衣人转圈圈等你赶过去啊。”
　　“……被人跟踪？”
　　我从椅子上站起来，满脸震惊地开口说道。杰西卡肯定地点了点头，表情非常慌张，似乎很担心黛西和瑟希尔那一对饲养员和熊猫宝宝一般。
　　“那几个黑衣人的等级我们看不见，多半是因为装备的原因，不过他们似乎不想伤害黛西和瑟希尔，只是跟踪我们而已……还是赶快去看看吧慕朔！”
　　……
　　————慕朔赶路中————
　　……
　　“瑟希尔，走这边。”
　　黛西一把拉住了想往小巷里拐的瑟希尔，朝她开口说道。瑟希尔看了看狭长的小巷，又转头跟黛西对视一眼，脸上写着问号。
　　小巷里杂乱地堆着一些废弃物，看起来没有怎么打扫过，从外部看起来也挺安全的，为什么黛西不想走这里，执意要走很显眼的大路呢？
　　“这边看起来挺安全诶黛西，为啥要走大路啊？”
　　“总之……总之跟我走就行了啦……！”
　　黛西焦急地跺了跺脚，转头朝身后不远处的那几个黑衣人看了过去，拽着瑟希尔沿着大路跑了起来，同时也跟她解释了几句。
　　“他们一定是分散了来堵我们的！要是我们从小巷那边走的话，在另外一头铁定是会被堵上的！到时候咱们就跑不掉了诶！”
　　“……说的好像也对哦……”
　　瑟希尔喃喃自语道，两人沿着大街跑出很远，在三岔路口朝左边一拐，但两人同时刹住了车，看向站在前方大街中央的黑衣人，果断转身朝另外一个路口跑过去，但在大街远处也站着另外一个黑衣人，三岔路口的每条路都站着黑衣人，这让两人无路可逃。
　　“见鬼。”
　　黛西嘟囔道。街上还站着很多精灵，两人后退到三岔路口的中央，周围不断有精灵路过，跟那些黑衣人对视，各自都做好了战斗准备。
　　“真的要在这里开打吗……该死，这里可是精灵的地盘诶，在这里大打出手的话，我们会不会被驱逐出境啊？”
　　“……管他的呢，杰西卡已经去通知慕朔了，要是他们敢冲上来……保证让他们吃不了兜着走……！”
　　黛西活动了一下身子，双手自然下垂，做出她特有的战斗姿势，静静地站在那里。
　　似乎在酝酿着什么。

第551章 六十二、熊猫宝宝小黛西

“……你们是什么人……？”
　　瑟希尔摸出了挂在自己腰间的光剑剑柄，并没有启动剑刃，只是静静地站在那里，跟黛西一同与那几个黑衣人对峙。瑟希尔并没有打算真的开打，毕竟这里可是精灵族的地盘，在别人的地盘上打架的话，恐怕是会被精灵卫队给驱逐的吧。
　　过了一会儿，瑟希尔看向前方的黑衣人，淡定地开口说道。
　　黑衣人互相看了一眼，周围的精灵们也朝这几个人盯了过去，但就在黑衣人们挪开视线的下一秒，黛西猛地深呼吸了一口，所有在场的黑衣人和精灵，除了同为团队成员的瑟希尔以外，都深切地感受到了那股庞大的威压。
　　“——Letemps！”
　　“？！”
　　（法语，意为时间。）
　　世界在黛西的眼中瞬间停滞，下一秒，她朝离自己最近的那几个黑衣人冲了过去，拳头轰击而出，连续在几人的身上击打数拳，一脚踹到三人腹部，然后，趁着时间停止的状态还很充裕，转身朝另外两个堵在三岔路口的黑衣人奔去，各自猛踢一脚，成功在时间停止的状态下回到了瑟希尔身边——
　　时间重新流动。
　　所有黑衣人都被强劲的力道给击飞，撞在旁边的建筑上，溅起一片碎石和尘埃。精灵们惊叫着跑开，街上顿时一片混乱，趁着混乱，瑟希尔连忙收起光剑，拎着黛西朝最近的三岔路口跑了过去，挤过那些惊慌失措的精灵，顺带又踹翻了刚想爬起来的黑衣人，一头扎进了人堆里，一股脑跑开。
　　“该死……！别让她们跑远了……！”
　　领头的黑衣人忍着剧痛站起身，开口叫道，但闻声赶来的精灵族卫兵却抬起长枪拦住了他们，几个黑衣人左右看了看，果断选择掀开黑袍，露出了他们赤色的头发，一对赤色的竖瞳在空气中灼灼燃烧，朝着逃离的两人跃起，一把推开了周围的精灵卫兵，在空中张开自己的龙翼，箭矢般飞去。
　　“龙……？！他们是龙族那边的刺客！快去通知城主！其他人，跟我追上去！”
　　看起来像是卫兵头子的精灵朝身后的那个巡逻兵说道，带着其他巡逻兵追了上去，城里一时间忽然就陷入了混乱。
　　……
　　……
　　“这里……怎么这么混乱啊……？”
　　当我和杰西卡赶到三岔路口的时候，我们只看见周围被砸坏的建筑和附魔地板，这地板至少需要三阶法级别的冲击，是谁可以用物理方法击碎这些石板？
　　除了某个狂战士和里昂大叔，就只有熊猫宝宝了。
　　杰西卡连忙看向站在一旁的卫兵，用精灵语朝他开口说道。
　　“卫兵，这里发生了什么事情吗？”
　　听见杰西卡的话，卫兵转头看了看杰西卡，立刻站直身子行了个精灵族的军礼，杰西卡也简单地回礼，继续发问。
　　“不必多礼，我并不是风语者部队的成员。能告诉我们吗，这里刚刚到底发生了什么吗？”
　　“这里……刚才出现了几个龙族的刺客，全都是红龙氏族的，好像是追着两个昨天刚来的人类客人往那边去了，队长带着几个人追了过去。”
　　“龙族的刺客？”
　　我重复了一遍，卫兵朝我看了看，微微一愣，原本警惕的信息窗口忽然就变成了绿色，看起来是我的某个被动技能生效了吧，朝我一五一十地说出了自己知道的一切。
　　“没错，确实是龙族的几个刺客，他们都能展开龙翼，似乎是从北边绕开迪芬得尔防线潜入进来的，非常危险，队长当机立断立刻就带着其他人去追了，我留下来保护现场。”
　　听卫兵说完，我跟杰西卡对视一眼，稍微感谢了提供信息的卫兵，转身，朝着他指示的方向迈步跑去。
　　至少在弗莱德城里，我是可以随意施放法术的。但我想不通的是，为什么龙族的士兵会来袭击黛西和瑟希尔？
　　……
　　没跑出多远，我和杰西卡便看见了天上飞行的几个身影，红色的翅膀与头发，很明显地标志了他们的身份。
　　那几个身穿黑袍的家伙，相比就是袭击黛西和瑟希尔的红龙刺客了吧。红龙氏族拥有的是火元素力量，吐息中蕴含了相当纯净的浓郁火元素，一口吐息可以焚毁大面积的森林和房屋，他们的格斗能力也非常突出，恐怕是各个氏族中仅次于蓝眼白龙的种族了吧。
　　蓝眼白龙才是集合了所有氏族优点的种族，当之无愧的龙王血脉，这一点在黛西身上也体现了出来，凡是能控制四大根源之一的能力，都算是绝对强悍的力量了。
　　“杰西卡！能把他们射下来吗！”
　　我朝杰西卡叫道，身体周围展开五颜六色的结界，她也果断地点了点头，一把扣上自己斗篷的帽子，钩爪把自己带上建筑物屋顶，连续朝前跳跃翻飞了好几次，接近了相当的一段距离，召唤出自己的长弓，一共四只箭矢搭上了弓弦，拉开成满月。
　　鹰眼瞬间锁定了四个身影，挟着白色火焰的箭矢爆射，精准无比地击中了四个红龙刺客的右腿，吃痛的四人失去平衡，从空中跌落，被在地面上用加速术奔跑的我刚好用法术接住，立刻就接上了连击。
　　.
　　【四阶法，博格·遣返术】
　　.
　　四人瞬间消失在了我布置的结界里，这个结界的作用是将他们给送回刚来这里的位置，我不想在这里下杀手，那样对三方都不好交代——一个人类法师在精灵族最大的城镇里击杀了人形的红龙士兵，听起来怎么也不像是个好新闻。
　　当然，姑且把我视作人类，我的灵魂可是妥妥的人类哦。
　　……
　　击坠了四个红龙士兵，剩下的士兵们也发现了我和杰西卡，他们扭头看了看追在后面的我们，还有逐渐远离的黛西和瑟希尔，领头的狠一咬牙，似乎是下定了决心，朝身边的所有红龙士兵用低沉的龙语说了这么一句。
　　“先撤！以后再想办法把公主带回去！”
　　说完，几个士兵瞬间掠入高空，转眼间便钻进了神佑之地特有的低云层上方，消失不见。
　　我与杰西卡停下了脚步，跟周围的精灵们一起望向高空，看着那几个信息窗口朝北边掠去，总算是松了一口气。
　　不过，那个领头的红龙用龙语说的话，让我感到非常在意……
　　他刚刚说……要想办法把“公主”带回去？龙族的公主是谁？这个问题，恐怕不需要做任何解释了。
　　龙族那边，已经了解到黛西这世上唯一一个可以自由行动的蓝眼白龙的存在了，过不了多久就会正式要求黛西返回龙族领地吧。

第552章 六十三、汉尼拔

杰西卡从楼上跳下来，看了看周围惊慌失措的精灵们，朝我径直走过来，摇了摇头。
　　“没办法，他们到云层里去了，我也没办法射中的……抱歉。”
　　“没必要抱歉啊杰西卡，先驱逐他们就行了。我们还是赶紧去看看黛西那边的状况吧。”
　　我们朝黛西和瑟希尔的方向跑过去，但刚一走到黛西身边，瑟希尔突然朝我们两人看过来，很着急地开口。
　　“慕朔，黛西的状况……有点奇怪诶。”
　　“……奇怪？”
　　我重复了一遍，从瑟希尔手里接过了黛西，但黛西却忽然朝我转头看过来，纯粹蓝色的双眼中充溢着我看不懂的神色。
　　就像是入魔了一样。
　　“黛西……？她刚才有被那些家伙们给追上吗？”
　　“没有啊，我们一直都跟他们保持着距离的，不应该被影响到啊……”
　　“那为什么黛西会变成这样？……”
　　我自言自语着思考了一下，黛西却一把抓住了我的肩膀，猛闭了一下眼睛，狠狠地摇头，总算是恢复了正常，朝我开口，用的却是除了我和她以外都听不懂的龙语。
　　“慕朔……是你吗……？”
　　“是、是我，黛西你怎么了？怎么忽然用龙语说话了？”
　　我很疑惑地握住了黛西冰凉的手，尝试着温暖她，但她作为龙族的体质让我没办法影响到她的体温。
　　熊猫宝宝黛西在我面前焦灼地跺了跺脚，朝我看了看，又转头看了一眼困惑的饲养员瑟希尔和杰西卡，张了张嘴，但像是想起了什么，又重新闭上了嘴巴，过了很久，这才继续朝我开口说道，但说的依然是龙语。
　　“我……我刚才听到了那些家伙朝我说的话……他们说要把我带回去龙族那边……还说，还说要让我去继承王位……我想起来了，他们说的龙语，让我想起来了……”
　　结结巴巴地说道，黛西显得非常害怕，朝我断断续续地说了好几句，我勉强听出了她话里的意思，抱住了害怕的黛西，轻轻拍着她的背，在她耳边同样用龙语轻声说道。
　　“别害怕。只要有我在，我是绝对不会让他们带走黛西你的……黛西你是我们的同伴，管他什么王不王位，我们都会保护好你的。”
　　“但是……”
　　“不要再说但是了，我说到做到。而且，黛西你还要去找朵莉尔复仇啊，要是你跟着他们走了，你父亲的仇还怎么报呢。”
　　“……”
　　黛西沉默了下来。瑟希尔和杰西卡听见我们两人用龙语进行的交流，面面相觑。团队里懂精灵语的人只有我、文姬和杰西卡三人而已，虽然洁莉在努力学习精灵语，但一时半会儿是学不下来的，但若是龙语的话，因为龙语对发音器官的要求，只有黛西和我可以发出龙语的元音……呃，这也是我这具身体的特殊性吧，这具身体的声带上从一诞生就被刻录了特殊的发音结界，凭着这个结界，我可以发出这世界上任何一种声音，包括龙语。
　　稍微安抚了一下黛西的心情，我跟瑟希尔和杰西卡解释了一下，两人也理解了黛西的状况，饲养员领着熊猫宝宝回去了旅店，我和杰西卡站在大街上，沉默地看着彼此。
　　“黛西她……会被带回去吗？”
　　“绝对不会，我不会让任何人带走我的同伴的。”
　　“但是……如果黛西她想要给她父亲复仇，她就必须要足够对抗魔王的力量……让她回去龙族那边的话，她所能得到势力支持是她自己无法想象的……”
　　“杰西卡，我想你大概忽略了另外一个细节吧。”
　　我一边朝旅店走去，一边跟身边的杰西卡交流了起来。
　　“细节？哪个细节啊？”
　　“你想一想，黛西是最后的蓝眼白龙，龙族最后的王族。你想一下，如果龙族真的想让自己的王族不至于灭绝……同时又要提升总体实力，那就需要相当数量的蓝眼白龙。能够肆意控制时间的存在，如果数量积累起来，哪怕只是一支五人小队，都是绝对的战斗力……”
　　“……你的意思……”
　　杰西卡很惊愕地看了看我，捻着下巴想了很久，难以置信地开口。
　　“这不可能吧……他们不应该用这么……不人道的办法啊……”
　　“没有什么人道不人道。龙是龙，龙族内部以力量为尊，他们之间是不存在亲情的，只有力量的碰撞与互相吞噬，除了氏族的头领以外，所有同氏族的龙在未成婚之前都是不能居住在一起的，包括蓝眼白龙……我们是从杰克的手中得到龙蛋的，黛西也才刚从龙蛋里孵化不久，而且她的心理年龄也受到了身体的影响。而且，一个刚出生不到一年的蓝眼白龙，便已经有能力带着一人从复数个成年红龙的手下安全逃脱，你认为，这么强的力量，崇尚力量与征服的龙族，会轻易放弃这种力量吗？”
　　我淡淡地说道，抬起了右手，伸出食指，在空中随意地画出了一个精灵语单词。
　　杰西卡看着魔力轨迹消失，没有说话。
　　“答案就是这个单词，不会。而如何让黛西这种力量量产化，我想，我和黛西都非常清楚，她才会如此恐惧。”
　　我深深地看了一眼杰西卡，并没有点明。杰西卡也知道了答案，一直没有说话。而要想量产出具有规模的蓝眼白龙的战斗力，只有一个方法。
　　繁殖。
　　这就像实验室里量产携带了特殊基因的小白鼠一样，繁殖下一代是保存和延展基因的最好方法。如果黛西被带回去，除了继承王位以外，剩下的作用也只有一个了。
　　“呼，还真是危险啊……要是黛西被带走了的话，后果还真可怕呢。”
　　杰西卡拍了拍自己很有料的胸口，似乎忽然又想到了什么，朝我看了过来。
　　“诶对了，明天米格议长差不多就要回来了，慕朔你不要做一点准备吗？……”
　　“哪需要准备什么啊，我在林海里是没办法施放法术的，就算做好了准备也没办法左右局势哦。”
　　一边这么说着，我摊了摊手，撩开挡住视线的额发。
　　冒牌货提醒过我，亚尔斯特也提醒过我，这次在金树林海里的任务……我总觉得有哪里不对劲。
　　“到底是哪里呢……”
　　我自言自语了一句，抬头看了看阴云密布的天空，沉默了很久。

第553章 六十四、搞事小精灵

第二天。
　　弗莱德城，城主府。
　　“呜哇啊啊啊小哥你别过来！”
　　“……我说，我身上已经没有荧光了诶……”
　　“不要过来啊啊啊好可怕啊救命啊！”
　　我刚一开门走到门外过道上，就看见慌忙逃窜的柯莉娜和奈叶两个狂战士，这两只穿着一身休闲装的狂战士就跟见了鬼似的一边尖叫一边奔跑着，我顺着两人的视线看过去，只看见一只小精灵飘在半空中，那两只狂战士想必是被昨天晚上浑身冒白光的南宫给吓到了吧，白鬼怕鬼这件事还真是很稀奇呢。
　　“喂喂，柯莉娜奈叶！你们两个，在旅店走道上大吼大叫是很不礼貌的哦。”
　　忽然，两人旁边的一扇门忽然被打开，耷拉着兔耳朵的诺兰从里面探出了头来，朝两个狂战士看了看，两人就像遇见救星一样一头钻进了诺兰的房间，兔耳牧师很懵逼地看着身后快缩成一团的两只狂战士，困惑地朝南宫看了过去，然后——
　　“哇啊啊啊啊？！小哥你别过来好可怕啊！”
　　一边这样叫着，诺兰砰地一声关上了大门。
　　卧槽真的有那么可怕吗？
　　我满脸写满了问号，顺着三人惊恐的视线看向了小精灵的方向。
　　我只看见一副散发着白光的牙齿。
　　“呜哇啊啊啊啊？！”
　　我下意识地叫了出来，一把扣上了大门。
　　……
　　……
　　“……所以，就是兰莉你把我放在桌上的隐形药水当成了清洗药水咯……？”
　　我保持着全知魔眼的状态跟坐在我面前的小精灵说道，她就跟挨批评的学生一样低着头坐在我面前的大床上，而她的身旁，恰好就是南宫，但只有在全知魔眼的状态下我才能看到他，除此之外，都只能看见他那一排发着荧光的牙齿。
　　还别说，这幅样子还真把我给吓了一跳。
　　“唔，是我错了嘛……我哪知道那是隐形药水嘛……而且，为什么慕朔你会把隐形药水放在桌子上嘛……”
　　小精灵嘟着嘴说道，我无奈地看了看她，叹了一口气，法师之手轻轻把她拎起来放到一边，另一只法师之手一把按住了南宫的肩膀，朝处在隐形状态的他开口说道。
　　“我说，小哥你只要把嘴闭上就是隐形人了诶，去偷窥文姬和洁莉换衣服也是可以的哦。”
　　“我还没有恶劣到那个地步啦慕朔……快想办法把我弄回去啊，这样的话要怎么跟着你们去参加林海里面的探索任务啊……”
　　“要为自己的年轻着想啊小哥，年轻人就是要有激情和冲动嘛，趁着年轻做出一些令人激动万分心潮澎湃的事情也很棒哦。”
　　我一边抓着南宫的衣领把他拎起来，放到椅子上坐着，双手在衣兜里摸了摸，摸出了一瓶黑乎乎的药水，法师之手稳稳地抓着瓶子拔出瓶塞，拿起我手里的刷子，同时，我朝南宫的脚下布置了一圈结界，把他给强行禁锢在了椅子上，法师之手用刷子开始往他身上刷起了那黑乎乎的药水来。
　　“诶诶，效果很棒诶，你看你看，鼻子和额头都看得见了哦，头发也出现了诶……就是，为什么慕朔你这药水的气味……”
　　兰莉好奇地看着我手里的动作，毛刷在南宫的身上刷过，就跟画图一样刷刷刷地涂掉了他身上的隐形药水，但她却捏着鼻子很难受的样子，包括南宫，也似乎感到很有些难受。
　　“这味道……臭臭的诶慕朔……”
　　“对啊，好臭哦。”
　　“当然臭了，这是用腐化草和阴影花调配成的高等清洗药水，用了冥河之水来摇匀稀释的，放在阴暗处发酵了一个多月，我这还是稀释了一百倍的，要是你想用我包里原版未稀释的清洗药水的话……呃，感觉你会更酸爽的。”
　　我的脸上盖着一层过滤气味的结界，但南宫这个脸上身上都被我涂满了奇怪气味的清洗药水的家伙就没那么好受了，兰莉倒还可以抱着自己的头发用洗发水的气味来压制这股臭味，他就只能凭着意志来硬扛这股生化武器般的破坏性气味。
　　“好、好难受啊慕朔……”
　　“谁叫你那只小精灵给你折腾成这样的。”
　　“呜哇这能怪我吗！是振弦他自己要我涂的诶！”
　　“我也不知道那是隐形药水诶……”
　　“不管不管！都是你的错！”
　　“……”
　　“我不听我不听！你都不哄哄我！我超想哭的！坏人！”
　　“……”
　　“我拿灭星剑戳你胸口哦！”
　　“喂喂喂，那个可是要出人命的兰莉你冷静点。”
　　连忙拦住了想拔剑朝南宫胸口戳过去的兰莉，我很无奈地一边给南宫清洗起了隐形药水，一边看向两人。
　　“不过啊，兰莉你昨天晚上不是睡在洁莉和文姬那边的吗……？怎么跟南宫小哥跑一起去了？”
　　“那个啊，我、我昨天晚上从窗户那边飞过去了……！不然我怎么会给振弦他涂上清洗……呃，隐形药水呢……！”
　　我深深地看了看明显有些不对劲的兰莉，像老司机一样神秘地笑了笑。
　　“哦~？晚上偷偷飞过去哦~？”
　　“……唔！不是慕朔你想的那样啦！我昨天晚上睡的依然是文姬的大帽子哦！”
　　“哦~睡得还是大帽子哦~”
　　“呜哇慕朔你欺负我！我要去告给拉娅大人听！”
　　“哦~拉娅她就在我的书里呢~你叫啊~”
　　“呜哇哇哇哇！慕朔好坏心眼啊！”
　　……
　　稍微欺负了一下脸红到耳根的兰莉，我还是嫌这样一刷一刷地涂下去太浪费时间，干脆给南宫戴上了头套，把他给丢进了我用法术创造的异界住宅里，直接往散发着黑色气息的煮锅里丢了进去，跟涮羊肉一样涮了几下，方便快捷地洗掉了所有隐形药水，又让他用清洗药水刷了个牙……
　　在刷牙过程中，南宫小哥似乎呕吐了很多次，吐得脸都白了，牙齿也刚好清理干净，我跟兰莉一起扶着他才勉强能走到旅店的餐厅里去吃完早饭。但我忘记了一个重要的事情，那就是，我忘记往他身上喷香水了，这让整个餐厅里的客人都捂着鼻子四下奔逃，直到服务员捏着鼻子给我递过来一瓶浓香水，我才赶紧朝南宫身上泼洒了忘记泼的气味消除药水。
　　不知道空气污染算不算犯罪呢……？

第554章 六十五、腐化

……
　　精灵城主府里的装潢还是很华丽的嘛，独自坐在里面的我默默地想道。
　　“哎呀呀，我以前的那张沙发椅怎么被挪走了嘛，明明坐起来挺舒服的。”
　　“……”
　　“咦，这里有小饼干诶，慕朔你要吃吗，很好吃哦。”
　　“……我刚吃了午饭。”
　　“哎呀~每时每刻都要保证胃里有足够的食物才是我养生的秘诀嘛~”
　　“拉娅你够了啊！怎么还不胖死你啊！”
　　我猛一拍桌子，朝她叫道，拉娅却用法师之手捏着小饼干朝我嘿嘿一笑，一口吃掉了小饼干，笑得很开心，但我却感到浓烈的无奈。
　　这女王大人……周围有人的时候气势磅礴威仪俱足，跟武则天一样，但一旦跟我独处起来，就变得非常欢脱，好像成熟的女王架子是故意装出来的一样，她的本质，其实还是一个无忧无虑的从圣泉中诞生的精灵少女吧。
　　虽然年龄是个大问题。
　　“小慕朔~都说过多少次了不要偷偷摸摸纠结我的年龄问题哦~”
　　“呜哇？”
　　拉娅忽然出现在了我的面前，伸手抓住我的脸揉了起来，跟揉皮球一样，让我一时间无法反抗。
　　“我、我错了啦！不要再揉脸啦！”
　　“嗯哼，揉慕朔的脸可是会上瘾的哦，好软好舒服~”
　　就跟打开了什么奇怪的开关一样，尽管我努力挣扎，拉娅还是没有放掉我，直到大门打开，神色稍显疲惫的米格议长走了进来，拉娅才闪电般地瞬间移动到了大厅里最显眼的位置上，很慵懒地靠在扶手上坐着，做出心不在焉的样子抬头看向大门，跟刚才欢乐地揉我脸的样子判若两人……
　　不，应该说拉娅的演技已经可以去走红毯拿奥斯卡奖了吗。
　　米格议长走进门，先是朝我看了一眼，但当他被拉娅的吸引过去视线的时候，他的表情忽然变得非常惊讶，连忙上前一步单膝下跪，朝拉娅行了精灵族最高级别的身礼，同时开口说道。
　　“女王大人亲临于此，请恕我未能及时认出。”
　　他用的是拉娅那个年代的精灵宫廷语，四千年前还在精灵王室里很流行，后来渐渐没落了，也就没有再使用，但在很多年龄很大的精灵那里还是在招待客人或者面见女王这种严肃场合使用的。
　　拉娅低头看了一眼跪在地上的米格，隔着十几米，用法师之手把他扶起来，正视着他，微微眯眼。
　　“……我对你的名字有点印象……你是守护者族系的第几代？”
　　“第十四代，大人。”
　　米格很肃穆地用宫廷语说道，拉娅仔细思考了一下，似乎是想起了什么。
　　“第十四代啊，如果说小兰莉是第五代的话……唔，别用宫廷语了，现在的书里又不是没讲我不喜欢宫廷语。”
　　“遵命。”
　　米格连忙换成了普通的精灵语，但还是毕恭毕敬地站在那里。估计他也没料到拉娅会突然出现在这里吧，拉娅这个精灵族史上最强的女王名气还是很大的，虽然她在位的时候精灵族损失了一半的领土，但那也没办法，是手下的士兵不给力，在还没获得神言的状态下被灼炎之手正面击中，那种伤势是没办法短期治愈的，要想再跟亚尔斯特打一架显然不现实。
　　“女王大人，为什么你会突然出现在这里……是要来传达什么指示吗？”
　　“啊？啊呃，这个嘛……我，我当然是来传达指示的啦……”
　　拉娅被这样一句出乎意料的问题给问到了，脑子飞快地转了几圈，朝我使了个眼色，我很快就心领神会，朝米格议长开口说道。
　　“是我把拉娅给召唤到这里来的，因为我在星界沟通的时候听到了她的呼唤，她说有重要的事情要跟你们交代……”
　　【干，小慕朔你怎么又把锅甩给我了啊。】
　　【自己惹的事自己解决。】
　　我们两人在脑海里飞快地交流了一遍，拉娅很快就瞎编了一个借口，说她最近闲得慌想尝尝特制的小饼干什么的balabala，然后飞快地钻回了厚书里面。
　　大厅里一片寂静。
　　……
　　……
　　“慕朔小姐居然可以把拉娅大人给召唤到现世，在魔法上的造诣真是非常深刻啊。”
　　等拉娅离开过后，米格朝我开口说道，我尴尬地笑了笑，跟他一起坐到了大厅边上的一张桌子前，看着他从储物卡片里摸出了一份详细的报告册和文件，开口说道。
　　“但是，明天要拜托慕朔的事情，也许暂时用不到慕朔你高超的魔法技术的。慕朔你能明白吧？”
　　“当然明白了。”
　　我很坦白地说道，毕竟不能使用魔法这件事还是很大程度地削弱了我们团队的战斗力，让我们处在非常尴尬的境地，而首当其冲的就是我们的侦查能力，会被削弱一大截，这让应急能力也受到了相应的削弱。
　　没办法，随缘吧。
　　一边这么想着，我翻开了手中的文件和委托列表，突然间，一道超长版的任务说明在我的任务栏里猛地出现，吓得我浑身一震，但依然镇定地看了起来。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务，撕裂星辰的狂风】
　　【精灵族的金树林海里发生了一些异样，精灵上议院议长米格·艾尔芙委托你前去调查林海内部的真相】
　　【特殊要求：1、林海内部人类法师无法使用任何法术，2、林海内部视作森林环境，3、团队成员总计净化20只以上数量的腐化生物时可以获得额外奖励】
　　.
　　“腐化生物？”
　　非常困惑的我喃喃自语出了这个名词，米格在听见我说出这个名词后表情一变，非常严肃地看着我，坐直了身子，肃穆的气氛让我也不由得挺直了腰杆。
　　“能详细解释一下吗，米格议长，这份文件上所说的‘腐化生物’，到底是些什么东西？为什么你们精灵族的金树林海里会钻出这种东西来？”
　　“……这个就，说来话长了啊。”
　　议长叹了一口气，接着从储物卡片里摸出了另外的一只小玩意儿，递给了我，我连忙双手接下，但就在我的双手接触到那黑乎乎的玩意儿的同时，我忽然感受到了一股漆黑深邃的浓郁气息从那里面钻出来，虽然并无法侵入我这具蓝色毁灭者的身体，但我还是打了个寒战，把它放在桌面，静静地观察了起来。

第555章 六十六、周密

“这是什么……？”
　　我开口问道，试着用全知魔眼探测它的内部结构，但它就像是个空心的东西一样，里面只有一片空白，连魔力网都不存在，这种现象在魔法学上被称作魔力真空，拥有这种形态的物体都非常不稳定，很容易就会被魔网给抵消掉。
　　但我面前的这个黑乎乎的不规则物体却似乎违反了我所理解的魔法学定律，它非常稳定，无论是形态还是对外部魔力网的影响，都是如此。
　　“这是我们的哨兵从林海内部带回来的样品……具体的状况我简要给慕朔你解释一下。是这样的，我们的哨兵们前几天在林海里发现了一片被不知名的东西腐化了的区域，这片区域的面积相当大，哨兵们不敢深入调查，只在边缘搜集了一些样本，而且那些腐化区域还大有扩散的迹象。如果可行的话，希望你们团队能够深入到腐化区域里，那些腐化是专门针对精灵族的，对你们没有任何影响。”
　　“……你的意思是，让我们的团队作为调查组，去林海里调查那些腐化的源头吗？”
　　我深深地看了米格议长一眼，认真读起了手里的文件。而他也肯定地点了点头，朝我开口。
　　“对。如果找到了腐化源头，就请务必尽快从腐化区域里离开，我们的法师和牧师会想办法全力将腐化给净化掉的。”
　　“……”
　　沉默地思考了一下，我也记住了大部分的细节，放下手里的文件，捻着下巴，静静地想了一会儿。
　　如果是这样的话……只是找出腐化源头这件事，应该是很轻松的，但我不敢相信这主线任务会有这么简单，肯定还需要作出一些安排。具体是什么安排，就需要召集团队成员来开个小会了。
　　……
　　送走了米格议长，我拿着文件和那一只被腐化了的不知名物体，让慕晴先包下了旅店的会议厅，召集了所有的团队成员，坐在会议厅里，静静地等我回去。
　　不过也还好，众人都知道我今天要去接下一阶段的任务了，都没有出去瞎晃悠，唯一一个出去觅食的黛西也因为没有闻到肉味而垂头丧气地在会议厅里啃着瑟希尔为她准备的肉干和腊肉。
　　我走进会议室，跟每个人对视一眼，径直走到首席上坐下，推出手里的文件，朝众人开口说道。
　　“任务已经派发下来了，各位，我已经同步了我们的主线任务进度，如果可行，我们今天下午就会进行这几天干粮的预备，晚上吃了晚饭即刻出发，在林海边缘过夜，明天一早就前往内部进行调查。”
　　一边说着，我一边让文姬给众人大致地翻译了一下文件内容，众人也都认真地阅读起了自己视野中的任务说明，都沉默了下来，跟我一样非常惊讶。
　　“怎么会这样……？林海被大面积腐化的话……就算是最高级的牧师，也是很难把这大面积的腐化给扭转过来的……”
　　诺兰耷拉着耳朵说道，坐在她身边的奈叶和柯莉娜的神色也挺凝重的，但这两个狂战士是不是真的理解了诺兰和我的意思，还有待商酌，毕竟她们一直以来的任务就是抡起巨剑和长刀上去砍人，除了走位和脆弱部位以外，她们不需要任何带脑子的工作，得劲儿地抡就行了，点了顺劈斩和高级破甲的她们把红名全都给抡翻，团队的安全自然就得到保证了。
　　“净化腐化的问题我们之后再说，各位，你们有注意到我们任务里面的那一项‘净化腐化生物’吗。如果我推测的不错，我们这次的任务会分成这样的三部分——探索，调查，以及不太严格的净化。净化掉所有腐化是不可能的，除非是禁术级别的法术，或者是牧师LV90甚至以上级别的圣术，不然绝无可能将腐化给完全净化。我们只能做到探索和调查这两项任务，以及‘净化20只以及以上的腐化生物’这个任务……”
　　“20只嘛，让奈叶她们两个跑进去抡几圈不就行了嘛。”
　　黛西开口朝我们说道，奈叶跟柯莉娜对视一眼，也是点了点头。
　　“对啊慕朔，我们两个人都可以直接冲进去无双开怪啊，团队只需要探索调查就好了嘛。”
　　“这不是重点。听着，柯莉娜，还有奈叶，你们两个人在任务过程中绝对绝对不可以离开团队，明白吗。”
　　“……？”
　　听见我的发言，众人似乎都有些不理解，包括慕晴也很不理解我为什么要这样安排，朝我困惑地看了过来。
　　“为什么啊慕朔，让柯莉娜和奈叶前去林海里无双不就行了吗，她们两人足够自保和逃脱了，进行一击脱离作战也是可以的啊……”
　　“不行……诺兰，不行的。”
　　忽然间，慕晴恍然大悟地开口说道，吸引了众人的视线。诺兰几人更加难以置信地看了看慕晴，愣了一会儿，开口。
　　“呜哇？怎么连慕晴你也……？”
　　“听我说，诺兰。”
　　我打断了诺兰的反问，微微眯眼。
　　“奈叶和柯莉娜她们是狂战士，如果她们要想在腐化区域里将腐化生物给击倒，而不是将它们击杀，这是非常难以控制的，况且腐化区域会对位于其中的生物进行腐化判定，这一系列的判定是跟我们的精神抗性相关联的。”
　　“在狂化后，狂战士的精神抗性会下降为零，这个时候他们会被腐化给腐蚀，很容易就会被腐化给侵蚀。”
　　慕晴补充道，这时候的奈叶和柯莉娜都显得很惊愕，诺兰也一副难以置信的样子，但不得不面对现实，点了点头。
　　“确实……确实呢……慕朔说的很有道理，我们不能冒着让奈叶你和柯莉娜两个人被腐化侵蚀的危险，跟在团队周围，我们统一行动就行了。”
　　慕晴说道，奈叶和柯莉娜对视一眼，耸了耸肩。其实这么说来，她们两人也是无所谓是不是要冲进去无双的，无双起来也挺累的，倒还不如跟着大部队实打实地刷怪，不要去冒那个险为好，毕竟安全第一。
　　“那接下来……我们来讨论一下，我们该怎么在林海里进行层层推进的问题了吧。”
　　“……层层推进？”
　　“对，我们不能再向之前那样跟愣头青一样冲进去，这回，我们要计划周密。”

第556章 六十七、黑色的疯狂

……
　　林海中。
　　“噢，看哪，我亲爱的叶列娜……多么美丽的一幕啊，看哪，看这从天而降的，洒落的深渊之影！飘飞的漆黑之愿！这一缕缕用灰色的微风编织起来的，串联起来的……如此美丽之物，这究极的艺术……！”
　　一身黄衣，脸上戴着白色面具的男人，此刻正站在一片漆黑的腐化草地上，周围的金树全都腐朽凋零，黑色的树叶从空中洒落，掠过半空中的灰雾，跌落在地，与地面上的漆黑融为一体。
　　“看看这些……看看这些啊，叶列娜……我渴求了这么久的，如此之久的极致的艺术，这种凋零的美丽，这种……这种让人激动到语无伦次的，超越极限的美丽啊……！”
　　他朝着天空猛地张开双臂，周围已经变得一片漆黑的树木和树叶在瞬间爆散，黑色的碎末从天空飞落，飘散成一片茫茫的，漆黑的细雨。
　　黑雨重归地面，黄衣人久久地站在原地，两只手缓缓垂下，忽然转身，声音也从之前的尖锐高亢变得低沉，喃喃自语着什么，白色的面具上依然看不见任何表情。
　　“还不够啊，拉瓦罗夫，这种程度的感情，怎么能打动亲爱的叶列娜呢？灿烂的黑色花火，只是繁华夜空中的过往之客而已，在这丑陋的阳光之下，美丽的黑暗怎么可以展露自己完美的一面呢？……噢，我感觉到了，拉瓦罗夫……这种美丽的存在，我感觉到了啊……”
　　黄衣人猛地转身，朝南边看了过去，如果把他白色的面具给摘掉的话，似乎是可以看见他喜悦到近乎扭曲的表情的。
　　他是个疯子吗？
　　“……不，就像那个人说的那样……艺术家，都是疯子……”
　　不知道朝谁这么开口说道，黄衣人轻轻朝前走出几步，朝南边伸出自己的右手，再次急促地走了几步，动作夸张地像是歌剧演员，这片腐化的地面就是他的舞台，阳光便是他的舞台大灯，而刚才洒落的黑雨般的碎末，便是舞台飘洒的彩纸。
　　一切的一切，似乎都是他为自己布下的一幕舞台罢了……这才是真正沉醉在戏剧中的人，这才是真正绝世的演员，整个世界都是他的舞台，当一切都被腐化吞噬被暗影侵蚀的时候，他的舞台，便是这一切生灵的坟墓。
　　……
　　“来了……她来了……！那道蓝色的光辉，在暗影与毁灭中绽放出璀璨蓝色光辉的美丽之物……噢，噢，真是……拉瓦罗夫！停下你无知且庸俗的揣测！那种程度的毁灭，怎么能是你能向往的？你那粗陋的毁灭，怎能与蓝色的伟大光辉相提并论啊！拉瓦罗夫！”
　　黄衣人忽然间又爆发出尖锐高亢的声音，但与之前的声音完全不同，这个声线似乎是来自一位女性，美丽的女性，但很快，声线就又再度切换，就像将收音机的频道给切换开了一般，非常突兀，却又如此的和谐……无法解释，为什么突兀与和谐会共存于一体，但此刻，全都在这黄衣人的身上结合，完美地融为一体。
　　“叶列娜……我亲爱的叶列娜……为什么，为什么你会这么说呢……那伟大的蓝色的毁灭，终将会降临到这世间……到那时候，才是世上最为伟大最为广阔的毁灭啊！从天穹开始，一寸一寸地龟裂粉碎，每一片大地每一片海洋，都在蓝色的光辉之下战栗……！
　　“真的吗，拉瓦罗夫。那象征毁灭的璀璨蓝光，照耀在我们身上的时候，我们真的可以感受到……感受到极致的毁灭和死亡吗？”
　　“哈哈……呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈……！就是这样啊！就是这样啊拉瓦罗夫！叶列娜！我终于找到了，终于找到你们寻求了如此之久的，究极的毁灭了啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　狂妄的笑声绽放在黑色的大地上，黑色的树叶朝半空中飞去，点燃成一片浓烈的黑色火焰！
　　……
　　……
　　我忽然感觉有些莫名的心慌，转头看向北边，沉默了很久。
　　“慕朔，你看见什么了吗……？”
　　“……没什么，可能是我的错觉呢。”
　　我随口应到，把马车的帘子合上，什么都没有去想，跟周围的团员们聊起了天。
　　……
　　……
　　在距离林海不远处的一座小城里，我们全团吃完晚饭，准备好了自己的干粮，朝着林海进发。
　　有了上一次北部森林的经验，再加上杰西卡虽然身为精灵却点出了精灵弓箭手LV40才能学到的“森林之友”技能后，她在金树林海里跟我们一样不需要承受DEBUFF，这样我们的远程DPS就又多了一个。
　　而我这个一踏进林海就失去了所有施法能力的法师，就彻底成了一个团队吉祥物。
　　我坐在里昂大叔的肩膀上，大叔伸手稳住我，我看着周围的金色树林，金灿灿的树叶飞洒，梦幻般的景象呈现在我们眼前。这种景象，真的是无论看多少次都看不腻呢。
　　一边这么想着，我从里昂大叔的肩膀上跳下来，用摄影水晶给伊丽莎白和枫月照下了几张纪念的照片，装回背包，继续赶起了路来。
　　我的白靴踩在地面铺的厚厚一层金树树叶上，发出嘎吱嘎吱的声响。静谧宁静的树林里似乎只有我们一行人的脚步声，还有远方独角兽的嘶鸣声，以及鸟类的鸣叫声，这几种声音组合成了一道和谐的旋律，回荡在我们周围，美妙绝伦。
　　似乎被这美妙的乐曲给打动，文姬也从背包里取出了自己的小竖琴，一边走一边轻轻拨动着琴弦，一首轻柔的摇篮曲绽放在树林里，让这一片宁静安逸的场面更增添了一股人性的温暖与活力。
　　“真漂亮啊，这地方。”
　　就连一直很嫌弃精灵族这地方的黛西都发出了由衷的赞叹声，她将这里评论为她有生以来所见过的最美的地方之一，在原来的世界，黛西自己也承认，没有任何一处美景能跟精灵的金树林海相提并论。
　　这里是绝世的林海，绝世的森林。这里生长着寄居着无数奇妙的生物，这里落下金色的灿烂的树叶，在白色的树杈上停留着很多五颜六色的鸟类，发出夜莺般的啼鸣。

第557章 六十八、处理的最好办法就是吃掉

美妙绝伦。
　　无法用语言来描述的美。
　　“呼——，这里真的很漂亮啊，好想在这里面修座小房子，就这样住下去……”
　　文姬开口说道，琴声戛然而止，那一股韵味却还依然回荡在周围。
　　我静静地坐在里昂大叔宽阔的肩膀上，很悠闲地看着四周。这似乎是我这几个月来第一次没有使用侦测魔法来观测周围状况的时候，自从对自己使用了常驻的侦测魔法和侦测魔眼，我对周围状态的状况就一直局限于一种数据化的状况，这种极端理性的观察方式让我的思维也变得非常极端，而重归到这种感性思考的领域后，我突然发现，极端的理性让我错过了很多本应观察到的景色，这些景色本来会让我在某些问题的思考上变得轻松，但我却选择性地忽视了它们，只为了追求我所想要的那种……“完美”。
　　有的时候，完美之物是不存在于人类的思维之中的，她只会存在于大自然中，散发出完美的光辉。
　　……
　　忽然，在树杈上跳跃前进的慕晴停了下来，做出手势让我们停下，我们连忙站定在原地，看向了各自的即时通讯栏。
　　“小心，前面有情况。”
　　慕晴给我们发送了这样的一份即时通讯过来，很快，南宫与瑟希尔两人便率先拔剑，朝前面不远处的草丛跑过去，确认了安全后，示意我们团队众人也躬身过去。
　　草丛外是一片不大的空地，有一条小路横穿过空地，似乎是预留出来给旅行的精灵扎营的，但空地上站着一只独角兽，身上的毛发光洁柔顺，只不过，它头上的那一只独角……
　　“这只独角兽的角，怎么是黑色的？”
　　黛西自言自语般说道。
　　确实，那只浑身洁白的独角兽虽然看上去挺健康的，身体姿态也挺矫健，但它头上的独角却是漆黑色的，而且，它的信息窗口上显示的名字也跟普通的独角兽完全不同。
　　.
　　【腐化独角兽】，头目级，LV35，20w/20w
　　.
　　“卧槽，二十万？LV35？”
　　我满脸震惊地看着信息窗口，说道。LV35的头目级怪物已经是相当强力的了，拥有两个保有技能，换成在人类那边的话，这种级别的怪物已经可以被当做悬赏任务的目标了，虽然在悬赏评级上比较低，但还是可以吓倒相当部分的低级公会了。
　　当然，我们这个公会除外。
　　“这属性相当强力了啊，二十万生命值，就算是我们全员也很难保证可以秒杀掉的……里昂大叔，你准备一下，诺兰和文姬也准备给大叔治疗，我们等仇恨稳固了再一起上……”
　　“——去死吧！”
　　还没等蹲在前面的南宫发号施令完毕，忽然，空中传来了一声清晰的怒吼，一个黑色的身影从天而降，精准无比地砸到了腐化独角兽的背上。
　　二十万生命值瞬间消失为零。
　　南宫和我们众人呆呆地看着慕晴把短剑和匕首从倒在地上的腐化独角兽体内拔出来，被污染成黑色血液四下飞溅，诺兰赶紧施放了净化光环，把溅到慕晴身上的血液和独角兽的尸体给净化了个干净，然后众人跟慕晴对视一眼。
　　“哦呀，看来不小心用太大力了直接砸死了呢。”
　　慕晴很抱歉地挠了挠脑袋。见鬼，我刚刚才说着怪物我们全团都不一定能干掉，虽然净化尸体也算在任务要求里面，但我总觉得有些过意不去，毕竟先把别人打死了再净化，用一句中国的古话，就是马后炮。
　　……
　　“总之就是要先制服它们，然后再想办法净化吗。”
　　“对啊慕晴，你刚才直接砸死了多不好意思啊。”
　　“都说了抱歉了嘛……”
　　慕晴嘟囔道，我看了一眼视野里显示的时间，现在的时间也不早了，而且这里刚好有一片空地，虽然被净化过的独角兽显得有些占位置，但还是可以放下帐篷的……
　　“不如就在这里先扎营吧，我们明天再继续前进。现在天色也不早了，早些休息，调整一下身体，明天还要尽量保证这些独角兽的存活再净化它们的。”
　　我看了看已经被净化了的独角兽尸体，然后，捻着下巴思考了一下。
　　“但是啊……这独角兽的尸体该怎么解决呢……难不成就等它放在这里吗……？”
　　“想办法把它处理掉吧。”
　　“要怎么处理啊，这么大一只，也不好带走啊，而且慕朔也没办法用结界和储物卡片来储存这具尸体的呢。”
　　“……”
　　我们围在独角兽的尸体前，里昂大叔和南宫几人已经去打理帐篷了，我仔细地想了很久该怎么处理这只尸体，然后，我就瞟到了正在搭帐篷的黛西。
　　我的嘴角扬起神秘的弧度。
　　……
　　……
　　“要想正确地食用独角兽，需要注意以下几点。独角兽的内脏含有异常丰富的地元素，人类食用的话容易引发元素紊乱的魔法疾病，所以，南宫小哥，瑟希尔，文姬，还有慕晴，你们几个只能吃肉，不能吃内脏，明白吗。”
　　夜幕降临，但空地上已经生起了一堆火，让奈叶提着长刀把两米多长的独角兽尸体给处理了一下后，里昂大叔跟南宫这两个对烧烤技术非常熟练的家伙便开始了晚上的烹饪。孜然跟辣椒末往肉上洒了很多，调料也加了不少，扑鼻的香味在空地上流转，让人食欲大开。
　　嗯，这就是我想到的处理办法。既然没办法把它给搬走，那就地吃掉不就行了，反正独角兽的肉在人类那边也是稀有度爆表的食材，难得吃到一次新鲜的独角兽肉，怎么能轻易放过呢！而且我可是对食物这种事情非常在意的啊！
　　“可以吃了吗大叔？”
　　黛西坐在里昂身边，咽了咽口水，说道。大叔看了看身边这只口水快流成河的白龙，笑了笑，把架在烤架上的一整只烤好的独角兽后腿递给了黛西，白龙满眼放光地伸手抓起那只跟她差不多高的烤后腿，退后了一些大口地啃食了起来。
　　“好、好吃……！这个好棒啊慕朔！”
　　“我知道啦，独角兽的肉本来就好吃的嘛……不过啊，黛西你还是得注意点，独角兽的骨头是很硬的，比人类的牙齿都要硬哦，千万不要……”
　　“咔蹦！”
　　黛西一口咬断了独角兽的大腿骨。
　　“唔？（咔蹦！）慕朔你刚才说什么……？”
　　“……没、我什么都没说过。”

第558章 六十九、慕朔的消失

……
　　“真的超好吃啊！”
　　黛西抓着两根大骨头，很开心地坐在地上说道。
　　所有人都吃了个酒足饭饱，坐在篝火前，看着黛西抓着两只大骨头，对她的食量和觅食的种类感到非常奇特。
　　我们所有人，一起把独角兽躯干部分的肉给吃掉了，里昂大叔和南宫小哥各自的烤肉技术都很不错，而且味道各自有各自的特色。里昂大叔的内华达烤肉劲道鲜香，鲜美的肉汁让人心旷神怡，而南宫小哥用烧烤架烤的独角兽肉串也非常棒，川菜特色的麻辣味得到了众人的一致好评。
　　但是，剩下的内脏和骨头之类的东西，除了有毒和不能用烧烤的方式吃的被慕晴埋到地里当了肥料以外，全都消失不见了，而这消失的最终地点，就是黛西的肚子。
　　我真的怀疑黛西这家伙是不是属狗的啊！她把独角兽身上所有其他能吃的东西全部都给吃掉了！从头骨到脑花再到骨头！所有！她都吃掉了！全都吃掉了！
　　果然巨龙这种生物是超级的肉食性动物吗！黛西她……她吃掉了相当于三倍于她自己体积的食物啊！而且她的肚子一点都没有鼓起来的迹象，黛西你的胃是黑洞吗！
　　“当时很好吃咯，这可是我跟大叔他的秘传烤肉，平时可是吃不到的。不过，独角兽的肉质还真是赞呢，回复饥饿度的数值也很多的。”
　　南宫说道，一边用牙签把卡在牙缝里的肉给剔出来，很悠闲地坐在篝火前，跟众人一起聊着天。小精灵也从他帽子里飞出来，在他身边飞上飞下，很有活力的样子。
　　我看了看众人，默默地走到空地边缘坐了下来，抬头看向被夜幕笼罩着的金树林海。
　　一阵沉默。
　　虽然众人都很开心，但我却开心不起来。难以解释的第六感在我的心里萦绕着，我总觉得森林中似乎有一双眼睛在凝视着我，这种感觉让我很难受。
　　黑暗中的森林依然是金色的，这些金树泛出的光芒让人感到一阵舒畅，我也把身子靠在一棵金树上，闭上双眼，听着篝火那边传来的欢笑，忽然感到一阵疲倦。
　　是最近我太累了吗……我总是在不停地想这想那，我试图把所有的东西都纳入我自己的掌控之中，这样我才会感到安心，我才能在这混乱不堪的思维世界中找到我所想要的东西……
　　其实，我也是拥有一个属于自己的记忆宫殿的，但我并不喜欢我记忆宫殿中的那种氛围。我往里面填塞了很多很多东西，把它挤压得很小，我所有的回忆都堆积在里面，而我也不想把它给扩大，只是一味的往里面填塞而已。
　　我终究还是没有成长，我只是那天在大雨中奔跑的少年而已啊。
　　我这样想着。
　　然后，我将自己的意识放归深邃的黑暗，沉沉地睡了过去。
　　似乎有什么悉悉率率的声音在我身后响起，像是一幕戏剧开幕前的交响曲，宏大广阔，但我的意识却早已沉眠在了黑暗中。
　　什么都没有发现。
　　……
　　————慕朔沉睡中————
　　……
　　第二天早晨。
　　九月二十七日。
　　所有人呆呆地站在空无一人的那只帐篷前。
　　“怎么会……？人、人呢？”
　　慕晴满脸惊愕地在帐篷内外翻找着，但终究还是没能找到那个身影。
　　团队列表里，那个人的信息窗口是灰色的，即时通讯也无法发送，就像是一夜之间人间蒸发了一般。
　　“慕晴你冷静一点……也许慕朔只是晚上出去了，现在还没回来呢……”
　　诺兰上前，尝试安慰一下这个慌乱的少女，但慕晴却拒绝了诺兰的安慰，发了疯似的四下又找了很久，还是没有找到丝毫线索。
　　“不可能……慕朔不可能话都不说就跑出去的，他绝对不会这样做……一定，一定是哪里有问题……”
　　“都说了冷静一点啊慕晴，慕朔她肯定不会……”
　　“我怎么能冷静啊混蛋！你要我怎么冷静！每次都是这样！慕朔每次都会被各种各样的奇怪家伙给带走！……冷静冷静……我也很想冷静啊……”
　　瑟希尔刚想上前，但这黑发的少女却转身朝她歇斯底里地吼道，但只吼了两三句，就忽然颓靡了下来，跌坐在地上，不知道在想些什么。
　　团队里也一片寂静。确实，这种情况真的太不对劲了，慕朔昨天晚上靠在树上睡着了，还是慕晴把慕朔给抱进帐篷里去的，第二天早上起来慕朔就不见了踪影，团队列表里也是灰色的离线状态，这种巨大的落差让慕晴受到了相当大的打击。
　　而这种打击最具体的显露，就是她忽然暴躁起来的感情。
　　“……慕朔她现在，是没办法施放任何法术的。”
　　忽然，文姬开口说道。在金树林海里，慕朔因为周围魔力网的波动，自己是没办法吟唱任何法术的，但慕朔恰好完全依靠法术来形成足够的战斗力，这样一来……
　　“慕朔很危险，随便来个独角兽都可以把她给按在地上摩擦的。”
　　“……那还等什么……所有人，立刻去找，如果慕朔是自己离开或者是被人掳走的话，肯定是会留下一些踪迹的。黛西，拜托了。”
　　忽然被点名，黛西也来了精神，给慕晴做了个遵命的手势，接着跑到慕朔的帐篷里，看了看掀开的睡袋，凑到睡袋里闻了闻。
　　团队众人都站到了帐篷外，等黛西出来的时候，她停顿了很久，然后开口说道。
　　“……慕朔的身上……好香啊……”
　　“……”
　　空气沉寂得可以滴出水来。
　　“怎、怎么都这么看着我嘛，明明说的都是真事嘛……！不信的话让柯莉娜进去闻一闻哦！”
　　满脸通红的黛西站在那里叫道，众人狐疑地看了看不像是在撒谎的白龙，柯莉娜也钻进了帐篷里，极致五感发动，在睡袋里轻轻动了一下鼻子，闻了闻。
　　十几秒后，柯莉娜也是满脸通红地走了出来。
　　“……真、真的好香啊……只是闻一下就快要沉迷进去了……唔哦！不行！慕朔是绝对不行的这是在犯罪啊！……但是，总有种三年不亏的感觉是为什么啊……”
　　“我说啊……慕朔她的魅力值真的有这么高吗？”
　　文姬跟诺兰都很无奈地叹了一口气。

第559章 七十、搜寻的众人

……
　　黛西在金树林海里行走，身后跟着团队众人。
　　就像是放了一只阿拉斯加出去追踪毒贩的踪迹一样，虽然很担心这只阿拉斯加会不会跟毒贩达成共识，但让黑猫去追踪毒贩肯定更不靠谱，而且这只黑猫的防御力非常低下，被毒贩来一枪就会嗝屁的那种，而阿拉斯加就很厉害了，这可是一只熊猫宝宝版的阿拉斯加，拳打星界敬老院脚踩地狱幼儿园的那种，除非是让同级别的生物前来跟她对打，否则连她的皮都很难擦破。
　　“（嗅嗅），（嗅嗅）”
　　黛西站在小路上，四处嗅了嗅，像是失去了猎物踪迹的熊猫宝宝，很茫然地朝瑟希尔看了过去。
　　“慕朔的气味在这里就消失掉了，找不下去了。”
　　“消失了？……”
　　慕晴疑惑地说道，黛西也不敢肯定地四下嗅了嗅，除了金树树叶的清香气味以外，连一丝慕朔身上的气味都没能找到。
　　“怎么可能消失呢……这么说的话，慕朔是被某人给掳走的了？那个人在这里离开了地面，把慕朔也一起给带上了半空？”
　　“对，很有这种可能。”
　　慕晴肯定地说道，抬头看了看周围。
　　金树树叶依然在一片片地掉落，景色很美，但慕晴却根本无心观赏美景，她一心只想快些找到慕朔，要是慕朔真的出了什么意外……自己这辈子也不会原谅自己的吧。
　　……
　　突然，柯莉娜和奈叶同时警觉了起来，拔出了自己的巨剑与长刀，迅速护到文姬和诺兰这两个奶妈和辅助身边，朝周围几人开口说道。
　　“小心，有什么东西……在高速接近我们！”
　　“？！”
　　听见这两个狂战士的声音，所有人都沉默地进入了战斗姿态。
　　悉悉率率的响声，还有马蹄踩踏在积压的树叶堆上的声音，清晰地传入了团队成员的耳中。慕晴飞快地爬上金树，脱离地面战场，粗略地估计了一下小地图上的红点数量，倒吸一口冷气。
　　一共十五个闪烁着危险光芒的红点在小地图上朝众人高速接近，在它们突进到十米远的时候，作为团队MT的里昂大叔率先与它们相接，巨盾猛烈地挥扫。
　　【圣骑士技能，盾扫】
　　巨盾在腐化独角兽的身体上狠狠地撞击，极大的攻击范围把足足四只四只腐化独角兽给纳入了攻击范围，从左到右，在沉闷的闷声撞击中，四只腐化独角兽被一击放翻，发出一声痛苦的嘶吼。
　　专注于力量属性的圣骑士里昂，在钝击类物理伤害上非常可怕，可以一击将足足四只比他自己高出不少的狂暴腐化独角兽给放翻，控制能力也是相当强悍。
　　但只是四只独角兽而已，剩下的十一只独角兽绕开了里昂大叔的防御圈，直接朝团队中心冲来，气势汹汹，无往不利。
　　“注意左边和后面！”
　　慕晴在半空中出声吼道，从天而降，一记精准的天诛，将一只突破防线的腐化独角兽给一击击杀，诺兰立刻给慕晴和地上的独角兽尸体进行了快速净化，看向周围，跟文姬一起开始读条施放起了各自的技能。
　　治疗圣术与BUFF技能迅速加持到了团队成员身上，慕晴重新潜行脱离战斗，寻找起了下一个目标。
　　“从哪里冒出来这么多腐化独角兽啊？！”
　　瑟希尔手握两柄光剑，一套连击击退一只独角兽，吸一口气后退两步，开口说道。被她逼退的独角兽也重新摆开了架势，嘶鸣一声，独角朝瑟希尔突击，被瑟希尔两把光剑格挡开，红发女游侠也抓住了机会，双眼中绽放出洞察的光芒，光剑在手里飞快地一翻，狠狠地，抬起了那只手。
　　.
　　【上位剑技，瞳穿】
　　.
　　光剑洞穿了腐化独角兽的脑袋，从左眼直接穿插到右眼，灼热的剑刃瞬间便对独角兽的大脑展开了剧烈的烧灼，光魔力瞬间涌入了它被腐化的脑子里，汹涌着摧毁了一切。
　　瑟希尔抽出光剑，没有再去管地上那只生命值已经归零消失的腐化独角兽，转身与下一只腐化独角兽交手。
　　……
　　“太慢太慢太慢！”
　　南宫单手抓着手中的长剑，在身前那只高大的腐化独角兽身边来回掠闪斩击。腐化独角兽显然对这个跟长了毒牙的泥鳅一样的家伙感到无可奈何，被南宫接连掠闪了十几剑，生命值终于归零消失，倒在地上无力地挣扎了几下，没有再继续呼吸。
　　“……大叔！小心背后！”
　　突然，南宫发现了一个绕过里昂大叔正面防御的身影，朝里昂大叔这样吼道，抓着自己的长剑，一剑砍在那只腐化独角兽的脖子上。锐利的剑刃瞬间便切开了独角兽的血管，黑色的血液飞洒而出，眨眼间就被诺兰的净化光环给净化了个干净，它的仇恨值也被瞬间转移到了南宫的身上，黑色的双眼朝他愤怒地瞪来，但还没来得及发出自己的咆哮声，一只白色的拳头就瞬间砸到了它的脑袋上，狂暴的力道瞬间便摧毁了它的头盖骨，场面血腥不堪，让一拳击碎独角兽头盖骨的里昂大叔都很有些厌恶地啧了一声，一记盾击把刚刚爬起来的几只独角兽继续给挥倒在地面上。
　　混乱的战斗只持续了两三分钟，奈叶一刀插在最后一只活着的腐化独角兽的脑门上，终结了它的姓名，诺兰的净化术也跟了上来，直接把众人任务栏里要求的净化任务数量给刷上了16只，只需要再净化四只腐化生物，就可以完成这个主线任务了。
　　团队重新聚集在一起，每个人的脸上都露出了些许的疲惫。被十几只战斗力不弱的腐化独角兽给突然袭击，让几人都是猝不及防，但看着经验值上升和很多只有独角兽才能产出的稀有材料入手，众人却高兴不起来。
　　“腐化生物的数量越来越多了……我们就快接近腐化的中心了啊。”
　　“不管怎么样，一定要把慕朔给找到……而且，照这种情况来看，那个产生这些腐化的家伙，很有可能就是掳走慕朔的混蛋。”
　　慕晴擦干了匕首和短剑上的血迹，说道。
　　“……有道理。赶快吧，稍微休整一下，把体力值和精力值都给回复到可靠的程度，我们就继续朝任务指示的腐化中心出发吧。要是真的是产生腐化的家伙掳走了慕朔的话，那他肯定会把慕朔给关在腐化了的林海内部的。”

第560章 七十一、变态不需要理由

“……他该不会伤害慕朔吧……？”
　　“应该不会吧……如果他真的挟持慕朔是有什么意图的话，那在得到他想要的东西之前，是不会轻易撕票的……”
　　瑟希尔稍作思考，这个红发游侠的直觉还是挺灵敏的，不知道是不是因为她用的是光剑的原因，有原力在祝福着她吗？
　　（阿纳金：原力与我同在）
　　慕晴活动了一下手腕，把武器插回刀鞘里。虽然刚才她自己解决了两只独角兽，但因为她都是一击秒杀，比起其他人的持续消耗来讲非常小，也是第一个修整好的人。只不过，当众人都准备再次出发的时候，突然，走在最前面的黛西突然叫了起来。
　　“呜哇？慕、慕晴你快过来看！”
　　“？！”
　　听见黛西这样叫道，慕晴的心突然就提到了最高点，赶紧奔到黛西身边，俯身，看向躺在地面树叶堆里的……
　　那一本造型熟悉的厚书。
　　“书？这里怎么会有一本魔法书？看起来还是新掉下的。”
　　“这是慕朔的魔法书……赶快，掳走慕朔的那个家伙离这里不远了！我们快追！”
　　一声令下，所有人都进入了战斗状态，向着前方迈步奔去。
　　……
　　而在森林的某处，漆黑的森林中。
　　我看着地面上那个静谧地站立着的黄袍男人，尝试挣扎了几下，但缠住我双手双脚的那些东西却没有让我挣脱，牢牢地把我给固定在半空中。
　　“该死……你到底，到底想干什么！”
　　我朝着黄袍男开口叫道，瞪着双眼，身体努力地挣扎，但依然还是没法挣脱。
　　缠住我手脚的，是无数只黄色的触手。
　　触手啊！魔法少女的克星啊！虽然我并不承认我是马猴烧酒，但是我本能地就很厌恶这种滑溜溜的无孔不入的恶心玩意儿啊！而且……而且触手怪这种类型的生物，在我的记忆里，总是跟很多猎奇的霓虹R18漫画联系在一起的……
　　就在我产生这种想法的同时，缠住我手脚的触手忽然间沿着手脚朝上伸来，带着黏液的触手沿着我的小腿和前臂往上，冰凉的触感一直延伸到了大腿根部，让我的脑子一片混乱。
　　救命啊救命啊救命啊！不管是谁快来救命啊！
　　我的厚书也不知道被触手给打落到了哪里，拉娅也没办法出来，我这时候才是真的孤立无援……还时刻处在这些触手的威胁之下……
　　无以计数的本子情节在我脑海里闪过，我内心的恐惧被点燃到了极限，看着那只从半空中伸到我面前的，滴着黏液的触手，上下门牙不停地打颤，挣扎的力度也放大到了极致。
　　在某些本子里，被触手怪给抓到的人，首先会被注入某种奇怪的东西……然后成为温床，将身体委身于扭曲的快感……最后精神崩溃……
　　我才不要这样啊混账！
　　“……”
　　忽然，触手的动作停了下来，没有再继续往上，而站在地面上的黄袍男人，也朝我转过身，抬起了他那张被白色面具遮盖的严严实实的脸，朝着被触手束缚住的我看了过来。
　　似乎是来自苍穹的目光，穿透了那白色的面具，直接撞在跟他对视的我的眼底。我看不见他的脸，但我能清晰地感觉到那种来自万千星辰的凝视，来自……深空星海的凝视。
　　“伟大的卡尔克萨，诞生在熊熊烈火之上。伟大的卡尔克萨，降临在滚滚狂风之间。双生的落日沉入湖面，我歌颂那，伟大的卡尔克萨……看哪，快来看哪，叶列娜，如此宏伟的巨著，正活生生地展现在我们眼前哪……！”
　　奇怪的高亢声音响起，让我感到非常不舒服。无论是高亢声音还是触手，都剧烈刺激着我的内心。
　　“……真的，真的是这伟大的……拉瓦罗夫，这是自世界诞生以来，最为伟大的存在啊……我们有幸凝视着这蔚蓝色的毁灭，凝视着世界的终焉，凝视着这一切秩序的破灭……真是如此美妙，美妙得让我都无法言说……”
　　另一个截然不同的声音从他嘴里传了出来，像是女人的声音，跟之前那高亢尖利的声音比起来，让我感觉更加毛骨悚然。
　　“你到底……你到底是谁……你到底想干什么……？！”
　　我能感觉到自己的理性已经濒临崩溃，如果他是想依靠这种方式来消磨我的理性摧毁我的意志，那他的目的是真的达到了，而且效果还很不错，但听见我的嘶吼，所有的声音都戛然而止，所有触手的动作都凝滞，然后，在我还没搞清楚发生了什么事情之前，我只是眨了一下眼睛，我的眼前瞬间便出现了那张白色的面具，吓得我几乎尖叫了出来。
　　黄袍男人的身体……从腰部开始，就像橡皮糖一样猛地拉伸，直接把他本体的身高给抬高到了与我齐平的高度，而当我看向他黄袍下方的时候，我全身都冒出了鸡皮疙瘩。
　　他的下肢……不，他并没有“下肢”这一说法……除了腰部以上，他的身体下方，全都是触手，黄色的触手。
　　我惊恐地看着那个几乎凑到我鼻尖的白色面具，冷汗在背上和额头上流淌。这种强大的精神压力，还有几乎无边无际的恐惧，让我刚刚构建的心理防线瞬间就被击垮。
　　“看这张漂亮的小脸呐……真是如宝石般美丽呢……”
　　略显低沉的声音从面具后面传了出来，让我的理性回复了几分，但下一秒，他便从黄袍下伸出了自己的双手，手上绑满了绷带，绷带下的皮肤和肌肉腐朽破败，似乎他只是一具重新活过来的木乃伊而已。
　　他的双手朝我的脸伸了过来，捧住了我的脸，我看不见他的表情，但我可以想象得出此刻那张面具后面的神色，对未知的恐惧，对这些触手和黄袍人本身的恐惧，在瞬间爆发了出来。
　　我狠狠地咬住了他的右手，没有去管嘴里弥漫而出的血腥气味，用尽所有力气狠狠咬着。
　　我玩命地撕咬了一分多钟，喘着粗气松开了嘴，吐掉嘴里的血沫和断掉的绷带，看向那张白色的面具。
　　但他却无动于衷，把被我咬到的那只手凑到了面具前，然后，深深地深吸了一口气。
　　“呼……真是美妙的味道呢……这种能让无数男人沉迷于你的气味……让我，都有些按捺不住了呢……”
　　他，他居然……在嗅闻我的唾液吗……？！

第561章 七十二、交错而过的暗影

……
　　“这里就是……被腐化给侵蚀的地方吗……”
　　众人踏在漆黑的地面上，一条非常明显的分界线将金树林海与被侵蚀了的腐化林海分隔开来，而放眼望去，居然没办法找到这片腐化林海的中心，就像无边无际的森林一般。
　　如果任由它侵蚀下去，迟早会把整片金树林海给侵蚀干净的吧。
　　黑色的地面上铺满了漆黑腐朽的金树树叶，周围的树干也变得灰白，不断有枯萎腐朽的黑色树叶凋落，在空中飘飞旋转，一片末日般的惨状，跟之前美妙的金树林海比起来，这浓烈的落差让人感到非常不适。
　　腐化的痕迹在周围汹涌，被黑色落叶覆盖着的地面蠢蠢欲动。
　　这片被腐化的黑色森林，似乎是活的。
　　“小心一些，这里的地下……似乎藏着什么东西。”
　　瑟希尔甩手抖出了自己光剑的光刃，众人踩在这片涌动的地面上，保持着警戒姿态，将脆弱的奶妈跟辅助保护在中间，时刻警惕着袭击的到来。
　　……
　　森林里一片寂静。死一般的寂静。地面的涌动也突然平息，但这种死寂却被一阵悠长的歌咏声给打破，众人朝歌声的起源望过去，看见枯萎凋零的黑色草丛中，缓缓地走出了一个一身破败黄衣的身影。
　　他戴着一只没有给五官留出任何空洞的白色面具，看不见他的任何表情，但率先听见他歌声的奈叶和柯莉娜，却同时浑身一震。
　　“我步行在湖岸，仰望那切碎的云彩。双生的落日，低垂在湖面，投下那万物碎裂的暗影……伟大的，卡尔克萨。
　　“黑色的繁星攀升，漆黑的月光明朗，一切皆已消亡，一切皆已毁灭，但永世长存的，只有那……失落的，卡尔克萨。
　　“毕宿星团的歌咏永恒长眠，褴褛国王的黄衣万千碎裂，而那破碎的歌声，终将消失在……昏暗的，卡尔克萨。
　　“我的灵魂已无法高唱，我的眼泪已缓缓流淌。那干枯的缄默，那无声的痛楚，终将流淌在……失落的，卡尔克萨。”
　　一曲独唱结束，所有人都处在沉默的状态。那个奇怪的黄衣男人所吟唱的，这首歌剧一般的歌曲，唱出来的效果确实很棒，他的感情也酝酿得很到位，但这首歌里所蕴含的……似乎另有其物。
　　“唔咳……？！”
　　随着歌声的终结，奈叶与柯莉娜几乎是同时失去了力气，跪坐在地上，手里的巨剑和长刀脱手，跌落在覆盖着浓密黑色树叶的地面，而她们两人也捂住了自己的脑袋，表情痛苦，喉咙里还不时发出痛苦的嘶吼声。
　　“奈叶？！柯莉娜？！你们，你们两个怎么了……？”
　　黛西与瑟希尔连忙扶住了这两个狂战士，努力安抚着她们两人暴躁的情绪，但很快，文姬就一把扶住了身边的诺兰，这个牧师的两只兔耳朵无力地耷拉在脑袋上，双目无神，谁都不知道她们三个到底发生了什么，但她们的状态栏里，无一例外，都出现了【癫狂】DEBUFF。
　　为什么……她们三人会突然被【癫狂】这个很罕见的DEBUFF给影响？要知道，【癫狂】出现的条件只有一个，那就是某人的SAN值，也就是理智值，下降到0的时候才会出现……难道说……
　　难道说，刚才那首奇怪的独唱，让这三人的SAN值归零了吗……？！
　　察觉到这一点的文姬连忙把晕厥过去的诺兰交给洁莉扶着，自己召唤出小竖琴，拨动了几下琴弦，以高速演奏的模式弹奏了一首曲子。
　　【吟游诗人技能，静心曲】
　　静心曲的一个旋律片段响起，很快便把三个陷入癫狂的少女的理智给拽了回来，两个狂战士狠狠地摇了摇脑袋，重新抓起巨剑，勉强站直了身子，诺兰也从晕厥状态苏醒，不过因为她的体质值很低，洁莉还是搀扶着她勉强站稳，但当三人抬头看向那个静静地站在那里的黄衣人的时候，她们的眼底顿时流露出了一抹恐惧。
　　——对未知的恐惧。
　　“大家……大家小心……这家伙，非常危险……！”
　　……！
　　紧张的气氛再度点燃，但黄袍男人尖锐的怪笑声却打破了宁静，他的声音高亢尖锐，充斥着一股说不出的疯狂气息，但当他低头看向众人的时候，那只白色的面具里，猛地穿透出一股危险的气息，伴随着他高亢怪异的声音而逐渐扩张。
　　“欢迎啊，真是欢迎各位来到我特地为你们准备的……这完美的黑色角斗场。不知道各位有没有听说过呢，在古罗马时代，角斗场与舞台是有着同等意义的……所谓的角斗场，就是角斗士与野兽猛虎的舞台而已呐……”
　　黄袍人一边说着，一边重新站直了身子，站得笔直，身上褴褛的黄袍中忽然伸出了两只缠满腐朽破败的绷带的手，高高举起，而整个黑色的森林，忽然间刮起了一道劲风，锐利得可以割伤皮肤。
　　“所以啊……新晋的角斗士们啊……！用你们临死前疯狂的呼号与毁灭！来向坐在至高的席位上的我！奉献出你们的死亡与鲜血吧！”
　　“大家……大家小心！赶快散开！”
　　慕晴高声嘶吼道，所有人，除了被洁莉带上扫把腾空而起的诺兰以外，都是各自跳离了团队刚才站立的地面，而地面上猛然凹陷下去一个半径达到十数米的天坑，从那深坑之中，忽然，海潮般地涌出了无以计数的……
　　长着两只翅膀，一共有四只手臂的可怕生物，它们绿色的长尾上布满了倒刺，而如箭头般的脑袋上，那一对血色的双眼和一张一直裂到脑袋一半处的长满细密獠牙的嘴里，发出来自幽深地狱的恐怖嘶吼！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！聆听吧叶列娜！这就是我为这些菜鸟角斗士们所准备的……第一场隆重的欢迎宴会啊！听着他们的哀嚎与血肉撕裂的美妙声响！将这一切的宏伟功绩……全都归功于那伟大的毁灭吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！”
　　“见鬼……这家伙是个疯子吗……？！所有人！准备迎战！小心不要被那些怪物们卷入那深坑里面去了！”
　　慕晴的指挥很快就在团队里上线，所有人都拔出了自己的武器，只有一个例外——
　　杰西卡，这个精灵弓箭手，沉默地将已经搭在弦上的箭矢给收回了箭筒里，横握长弓，看向在天空中飞翔的那无以计数的怪物。
　　群魔乱舞，宛如地狱之门被打开。

第562章 七十三、九矢落日

.
　　拜亚基，普通级，LV35，6w/6w。
　　.
　　LV35的普通级怪物，单体实力都不强，但依然是以数量形成了优势，凭借着飞行的能力，一举压制了众人。而在空中与它们交战的诺兰和洁莉，无数的魔法水晶在天空中织出浓密的魔法射线的大网，勉强击坠了几只拜亚基，但奈何数量实在是太多，根本无暇应对，只能凭着高机动性在空中保命而已。
　　慕晴更是失去了自己擅长的贴身战优势，只能用飞镖之类的远程武器来攻击空中的拜亚基，南宫和里昂大叔两个纯物理类型的汉子迅速组合到一起，把文姬这个毫无反抗之力的吟游诗人给保护了起来……其实也并不是毫无反抗，文姬的持续DPS相当可观，但奈何拜亚基是没有耳朵这种听觉器官的，她的攻击类音乐根本无法对它们造成伤害。
　　瑟希尔接连不断地挥斩剑气，她的远程攻击和范围伤害能力让她的DPS遥遥领先，但只有一个高DPS，能对拜亚基群造成多少程度的干扰呢？
　　“啧……坚持住……！尽量保护好自己！”
　　慕晴抓住空档开口吼道，众人迅速形成防御阵型，但依然没有多大用，众人的生命值下降的速度很快，诺兰只有全力施放治疗法术，这才勉强稳住了团队的血线。
　　但很快，杰西卡那边忽然传来了一声声响，众人看向潜行在一旁的瑟希尔，只见身穿黑色斗篷的她忽然间从潜行状态破隐而出，手中紧握着银灰色的长弓，弓弦拉满，一只箭头燃烧着白色烈火的箭矢搭在弦上，蓄势待发。
　　.
　　【金乌·落日之弓，保有技能】
　　【九矢落日，发动】
　　.
　　团队列表里显示出了这个提示信息，所有人的视线都被杰西卡给吸引了过去，这个半跪在地上，横握长弓拉满箭矢的精灵弓箭手，朝着天上那几只朝自己飞来的拜亚基……狠狠地放出了第一箭！
　　九矢落日，第一箭。
　　——精准无比地，洞穿了三只拜亚基的身体，一击秒杀。
　　“一次性击穿三只……？”
　　“这种程度的穿透力……果然，杰西卡的那把长弓已经激活了保有技能吗。”
　　几人看着眼前这令人震惊的现实，虽然难以置信，但此刻，杰西卡手里的弓箭，无疑是对抗这些飞行生物的最有力的武器。
　　“快！瑟希尔和南宫！你们两人去保护杰西卡的侧翼！她在激活保有技能时是没办法进行移动的！其他所有人！务必要保护好诺兰和文姬！”
　　慕晴飞快地做出了安排，南宫与瑟希尔对视一眼，从里昂大叔举起的巨盾下窜出，红发少女连续斩出数道剑气，逼退了好几只逼近的拜亚基，迅速来到杰西卡身边，严密地守住了她的侧翼，让杰西卡可以专心面对不远处在众人头顶盘旋的那些怪物们。
　　少女搭起了第二支箭，箭头放射出一股璀璨的金光，一次性拉到满弦！
　　九矢落日，第二箭。
　　——第二支箭矢爆射，在众人的头顶爆炸，爆发的一道魔力冲击波将拜亚基给瞬间击飞，四下散开，生命值也全都被揍下了一大段，直逼20%的危险线，变成警惕的黄色，但瑟希尔的剑气和洁莉趁乱丢出的魔法水晶也应声抵达，将那些残血的拜亚基给收割完毕，但新的拜亚基依然在源源不断地涌出……
　　第三箭。
　　第四箭。
　　第五第六第七第八。
　　杰西卡一共射出了八箭，每一箭都需要消耗她相当大的体力，而九矢落日的第九箭，是破坏力最大的，当然，也是消耗最大的一箭——
　　“还行吗，杰西卡，不行的话就别勉强自己了……我可以解决的！”
　　瑟希尔朝身后的精灵少女开口说道。这三个人的配合堪称完美，杰西卡的融入并没有让南宫和瑟希尔这两个游侠的连携攻击被扰乱，反而对他们两人是一种全方位的助力。杰西卡的攻击距离并不局限于远程狙击，她的格斗能力也相当强，虽然比起南宫和瑟希尔这两个专精于剑类武器的家伙来说还远远不及，但自保能力绰绰有余，还能支援一下两人的后背。
　　精灵少女顿了一下，南宫看了她一眼，惊愕地发现杰西卡用来拉弦的右手手指处的护指已经被崩出了口，暗红色的血液流淌直下，几乎染红里的箭矢的尾羽和弓弦。
　　“杰西卡？！你的手指……？”
　　“没事的……我已经知道了，这些家伙的出现源头……到底是什么了……！”
　　杰西卡摇了摇头，拒绝了南宫的停止请求，轻声开口说道。
　　接着，她拉起了自己这保有技能的最后一箭，目标，直指那个静静地站在原地的黄袍男人。
　　.
　　【特殊技能，鹰眼】
　　九矢落日，第九箭！
　　.
　　“咕啊啊……！”
　　强忍着剧痛，杰西卡再度将长弓拉满，她锐利的双眼瞬间锁定了黄袍男人，怒吼着，将箭矢颤抖着瞄准。
　　第九箭，爆射而出！
　　……
　　箭矢呼啸着，没有任何夹带的光芒，也没有任何其他异常的声响，只有单纯的破空声。
　　在鹰眼足足120%的命中率加成下，它精准无比地击穿了黄袍男人的白色面具，一箭，洞穿了他的脑袋。
　　“呼哈——……”
　　像是脱力一般，杰西卡的身子忽然就软了下来，瑟希尔连忙伸手扶住这少女。随着黄袍男人的脑袋被打穿，拜亚基们也失去的统领，纷纷怪叫着钻回了那只大洞深坑，深坑重新合上，根本看不出这里曾经被人为打出了一只深坑。
　　“杰西卡？！你没事吧？”
　　“没事……放心吧，只是保有技能的虚弱效果而已……对了，那家伙，确确实实被我的第九箭射中了吧……？”
　　像是不放心，杰西卡又向两人确认了一遍。两人仔细看了看站在那里没了动静的黄袍男人，朝杰西卡肯定地点了点头。
　　确实，被一箭贯穿了脑袋。
　　杰西卡长出一口气，将自己保有技能的具体信息给贴到了团队消息框里，众人很惊讶地读了一遍这把长弓的保有技能，忽然觉得，这技能简直是达到了作弊级别，性能非常超规格，甚至是违规的存在，跟慕朔的那本魔法书和传说级法杖有的一拼——
　　金乌·落日之弓，它的保有技能是——

第563章 七十四、变态终究是变态

金乌·落日之弓，它的保有技能是——
　　.
　　【九矢落日】
　　蓄积所有魔力，将激活该保有技能的持有者固定在原地，直到射出第九箭或自行解除之前，均无法移动或使用位移技能。
　　期间，持有者的攻击速度下降为至少每五秒一次，每一箭都带有LV80的【贯穿】效果。每一箭对非领主级飞行生物造成即死效果。
　　从第一箭开始，每一箭的伤害数值为当前待发箭矢数目的500%，且在第八箭及之前无法使用鹰眼锁定目标。
　　第九箭需蓄力十秒，可以使用鹰眼锁定，对被第九箭击中的目标造成最大生命值150%的真实伤害。该效果在对BOSS使用时视作45*ATK的物理伤害。
　　每一箭均可暴击。
　　.
　　第九箭，除非被击中的目标拥有33%以上的真实减伤效果，不然就一定会被一击秒杀。
　　这就是“秒杀”跟“即死”的区别。九矢落日的所有箭矢对非领主级飞行生物造成“即死”效果，不同于第九箭的“秒杀”。
　　“……他的身上没有真实减伤效果，我能感觉得到……如果不出意外，他死定了。”
　　黑色的森林里重归平静，瑟希尔搀扶着虚弱的杰西卡朝大部队那边走过去，诺兰立刻开始对三人进行治疗，但虚弱状态是没办法用技能消除的，杰西卡在接下来的十二个小时里都会承受虚弱状态的惩罚。
　　但估计……接下来的一段时间，都暂时不会让杰西卡出手了。她刚才以精准的一箭，直接秒杀了召唤出数量如此庞大的拜亚基的家伙，150%最大生命值的真实伤害，绝对是可以秒杀的……
　　一边这么想着，南宫扭头看向黄袍男人的方向。
　　……然后，惊恐地瞪大了双眼。
　　被箭矢击穿脑袋的黄衣人站在那里，但却没有像预料中的那样生命值归零——或者说，从一开始，众人就没有看到他的信息窗口，看不见他剩余生命值的数值，自然也就没办法判断是死是活。
　　只是，这令人感到恐惧的一幕，深深地刺激着所有人的神经。
　　“……噢……尧时十日并出，草木焦枯，尧命羿射十日，中其九日，日中九乌皆死，堕其羽翼，故留其一日也……古老东方的神话，在今日重现于我眼前，真的是……让我感到非常的兴奋啊！”
　　“这家伙……？！”
　　“不是直接被第九箭命中了吗……怎么……他还活着……？！”
　　所有人都是猛地一怔，随后立刻重新摆出战斗姿势，锁定了站在那里的黄衣人。
　　黑色的树林里，狂风呼啸。
　　腐朽破败的，缠着绷带的右手，轻轻抓住了那洞穿他额头的箭矢，然后——
　　当着所有人的面，将那支箭矢缓缓拔出。血肉摩擦的吱呀响声回荡在众人耳中，但黄衣人却似乎对这种血肉摩擦的感觉非常中意，在他的右手缓缓将箭矢拔出来后，整根箭上都残留着黑色的奇怪物质，似乎是活的，在木杆上蠢蠢欲动。
　　白色的面具上，淌下了一道清晰的黑色血痕，将整张面具一分为二，看起来更加阴森可怕。
　　“这种沁入心脾的疼痛啊——真的真的真的好疼啊……我亲爱的叶列娜……脑袋被箭矢贯穿的，这种澎湃汹涌的疼痛……可是最能激发我们心底里那一股潜藏着……潜藏着的宏伟的毁灭啊……！”
　　“这家伙……疯了吗……”
　　“……时间到了呢，终于是这幕伟大的戏剧开场的时间了呢——来吧！我的角斗士们！跟随着我的步伐！来到我为你们准备的，那最终极的舞台啊！”
　　黄衣人高亢地笑道，然后转身，一边狂笑着，一边消失在了草丛里。笑声渐行渐远，但一直回荡在众人耳边。
　　狂风停止了呼啸。
　　……
　　所有人都咽了一口唾沫。
　　刚才，黄衣人所展现出来的那种疯狂，让众人感觉从耳朵里一直蚕食到了骨头深处。那种诡异的说不出来的感觉，非常难受。
　　“……要、要追上去吗……？”
　　“慕朔还在他手上，一定要追。”
　　“但是……”
　　动摇。
　　团队内部出现了动摇。
　　用歌声摧毁精神抗性最低的三人的意志，抬手召唤出成百上千的诡异生物，被秒杀的一箭命中了脑袋，却若无其事地拔掉了箭矢疯狂地咆哮……
　　这样的诡异对手，谁还会有兴趣跟他对打呢。
　　“不要犹豫，慕晴，犹豫是最大的杀手。”
　　忽然，一直没有说话的里昂大叔开口说道，吸引了慕晴的视线。
　　大叔身上的白色铠甲反射着阳光，在慕晴眼中如太阳般灿烂。
　　“……不要犹豫吗……”
　　“当你犹豫的时候，一切就都会朝你最不想发生的那个方向走去。你是团长，你也是公会的会长，我们会选择无条件相信你。当然，这种信任也是相互的。走吧，既然慕朔都被那家伙给逮走了，我们团队的吉祥物必须要想办法带回来啊……！”
　　……
　　……
　　我看着站在地上的黄衣男人。
　　“……我想我已经知道……你究竟为什么会变成这样了。”
　　“哦？”
　　黄衣人抬头朝我看过来，凝视了我很久，但似乎完全没有在意我的话，自顾自地继续说道。
　　“你都已经知道了啊，我亲爱的慕朔小姐。噢，噢，原来是这样……原来是这样啊，如此美丽的你，如此睿智的你，都已经想出了被完美无瑕的黑暗所封印的真相了吗……那寄宿在昴宿星团的歌声，跨越数个位面降临于此……绽放出那无以名状的，无以名状的歌声……伟大的卡尔克萨……！”
　　“啧……”
　　我啧了一声，又尝试着挣扎了一下，但缠住我的那些触手依然非常牢固。
　　“你这家伙到底想干些什么啊……我们根本就不认识好吗！”
　　“不不不，我亲爱的慕朔小姐。你的美丽是世上罕见的珍宝，我在伟大的星空中瞥见过最璀璨的那枚亮星……那就是你啊，你的光辉压倒了一切的繁星，你就是万千星光的主宰……没有任何语言可以完整描述你的美丽，你的美丽，是划过夜空的那道最美丽的流星啊……！”
　　“……”
　　我真的很想对着这家伙的脑袋砸过去……这种夸张到极点的语言，真的让我感到深深的尴尬和羞耻……尤其是，当我明白这些夸张的赞誉都是对着我抛过来的时候，我的尴尬症几乎要发展成尴尬癌。

第564章 七十五、美少女森林触手无惨（雾）

“……哦？有小家伙跑进我的舞台来了呢。”
　　忽然，黄衣人开口说道，而他身边黑色的地面上，忽然出现了那个一身黑色长裙的少女，淡淡地朝他看了一眼，又瞟了一眼被触手束缚在半空中的我，微微一笑。
　　“嗯？我没有记错的话……你就是跟那个贱人一起行动的小家伙吗……？”
　　少女朝我开口说道，黑色的暗影将她托起到我面前，我也抬头跟她平视，但她凝视着我，很久都没有开口说话。
　　然后，轻轻走到我面前，俯下身，凑近了我的脸，我们两个在非常近的距离上四目对视，我能清晰地看见她眼底藏着的……那股浓烈的赞誉。
　　“……底下那疯子果然没说错……你，果然有着一股强烈的魅惑……”
　　“啧……”
　　我尽量把脸扭开，远离塔拉娜伸出的那只手，但少女却没有恼羞成怒，反倒是心平气和地看着我，静静地看着，就像小学教师在看着自己的学生一般。
　　“不过呢，这种你无法控制的魅力，在某些时候可是会害了你的呢，能明白吗？”
　　“……”
　　塔拉娜伸出一只手，强行把我的脸扭到面对她的方向，微微笑着朝我说道。我咬牙看着这个少女，不明白她话里的意思，但她似乎也并不想让我得出正确的结果，伸手点了一下我的鼻尖，重新回到地面，跟那个戴着白色面具的黄衣人对视一眼。
　　如果说塔拉娜和这个家伙是互相认识的话……那么，他们两人跟魔王朵莉尔的关系肯定非同一般……要是这么说，我所了解的敌对阵营被卷入者，除开跟我们差不多等级的人以外，我所知道的拥有绝对优势的家伙，现在一共有五个。
　　南宫振弦的兄长，南宫启；跟冒牌货似乎是冤家的红发女孩上官离；陷害黛西父亲的后妈朵莉尔；跟文姬曾是友人的少女塔拉娜……还有就是，这个一身黄衣的男人。如果我没有猜错的话，这个黄衣男人所象征的……恐怕就是冒牌货给我的“旧神符印”的主人了——
　　本体寄宿于昴宿星团的，深空星海之主，难以名状者……
　　“Hastur，对吗。”
　　两人忽然顿住，塔拉娜颇有深意地看了看我，又重新看向面前那个抬头凝视着我的黄衣人，转身。
　　“你在这里，能有把握拦住那些家伙吗。”
　　“……哼，你放心去就是，这可是我为拉瓦罗夫和叶列娜精心准备的一场大戏，虽然我很想让你也加入其中，但你还有正事要做，赶紧去。精灵们的所有注意力都被吸引到这里来了，你现在去的话，成功率相当大。”
　　“……那我就恭敬不如从命咯，我的大编剧。希望你能少断掉几根触手吧。”
　　颇有些嘲讽地说了两句，塔拉娜最后抬头瞟了我一眼，眼里带着一丝怜悯，然后，被涌起的影子吞入其中，消失不见。
　　黄衣人从头到尾，都一直凝视着我，等塔拉娜消失，他的身体又是瞬间拉长，缠住我手脚的触手瞬间上攀到我的脖子。
　　“呜哇？！……你、你想干什么……？！赶紧让这些……唔啊……”
　　“我亲爱的慕朔小姐……你知道，你现在的处境是什么吗？”
　　“唔……唔咳……”
　　冰凉的触手从宽松法师袍的袖口和底层缠绕而上，紧贴着我的身子一路往上，我努力试着让两腿之间的距离减小，但那触手的力量值相当大，我根本没办法反抗，惊恐地感觉着这些触手的上攀，近乎绝望。
　　快想办法想办法想办法啊苏慕朔！再不想想有效的方法……恐怕某些你一直在避免的里番情节就要发生了啊！
　　“……哈……如此近距离地观赏这完美的身体……这完美的，蕴含着毁灭一切的力量的身体……在此刻，你认为这具身体真的是属于你的吗？我亲爱的慕朔小姐？”
　　我努力挣扎着，满脸惊恐地看着他。
　　就像是套路一般……在贴着我身子的那些蠕动触手的不知名作用下，我的呼吸越发急促，冰凉的触感越发明显，身子里就像燃起了一团火焰，浑身发热，全身都使不上力气，两脸泛红，抬头盯着那张白色的面具。
　　跟我视线对上的瞬间，我状态栏里的某个BUFF狠狠地跳动了一下，黄衣人浑身一震，像是触电一般后退了一步……虽然他的下肢全部都是触手，但还是“后退”了一步的距离，抬手挡住自己的面具，扭开头，避开了我的视线。
　　“噢，噢……这种感觉……绝不可能，绝不可能……”
　　他连续自言自语了三句，三种不同的声音连续响起，他也尝试着继续朝我看过来，但在跟我视线交错的刹那，又再度触电般地挪开了视线——
　　接着，原本紧贴着我身体的那些触手，即将要发生某些R18情节的触手，猛地缩回到了原本的位置，我的身体里依然像烧着一团火一样，但没了触手的威胁，我的心理压力也小了很多，但我身上法师袍上全都被粘稠的黏液给涂满，我浑身都使不上力气，无力地被触手吊在那里，抬头看着那避开我视线的黄衣人。
　　……发生什么了？
　　他重新朝我看过来，凝视了很久。
　　“……为什么……这种惊世骇俗的魅惑……会出现在你这年幼且稚嫩的身体之上……？”
　　“年幼什么的……我可是二十二岁了啊混账……！”
　　我的脑子似乎也被刚才的恐惧给弄得有点晕乎，朝他开口吼道。
　　但没想到的是，黄衣人听见我这句话，更是猛地朝我转过身来，正面看着我，我能感觉到那张白色面具后的惊讶神色，吓得我连忙闭嘴，浑身一激灵，仔细检查了一遍我刚才的话，并没有发现什么异常的地方……
　　但随后，他的话让我感到无比震惊。
　　“难道……难道你就是……”
　　“我？我有什么……不对劲吗……？”
　　“我亲爱的慕朔小姐……你难道还不知道，不知道那最深邃最究极的……最伟大的位面吗……？”
　　“……？？”
　　我似乎听见了什么奇怪的名词，他也发现我似乎不知道他话里的意思，猛地凑到了我的身前，面具几乎贴上我的鼻尖，朝我开口说道。
　　“原来真的是这样……你真的是我所追求的终极啊……我亲爱的慕朔小姐……！这世界上，只有你，只有你可以真正地理解我啊……！”

第565章 七十六、交锋

理解……？
　　理解他什么？
　　他要我理解他哪些东西？
　　“……我……理解了你吗……？”
　　我甚至有些怀疑我是不是得了斯德哥尔摩综合征，这种心理状况会让被绑架者在绝望的境地下对绑匪产生依赖心理，甚至是帮助绑架自己的绑匪……
　　因为他们认为，在被绑架的时候只有绑匪才帮助自己，这种异常的心理状况便被归类为斯德哥尔摩综合征。
　　我有那么一瞬间，就是怀疑我是不是被这种心理状况给缠绕住了，但随着我对自己的进一步分析，我忽然从他的话里剖析出了另外一层意思。
　　或许，这就是解开我心中最深的一个难题之一的钥匙吧。
　　而那具体的难题——
　　就在黄衣人刚想开口继续朝我说话的时候，一声清脆的破碎声响起，黄衣人猛地扭头看向远方的动静，面具下透出一股浓烈的狂喜。
　　然后，朝我看了一眼，开口说道。
　　“如果你就是那真正可以理解我的人……我亲爱的慕朔小姐，看着吧，看着这场我精心准备的最后一幕大戏……为拉瓦罗夫和叶列娜，所准备的究极的救赎吧！而你，就将是这场大戏……唯一的观众啊！”
　　下一刻，触手把浑身涂满了黏液的我带入到空地边缘的位置，依然紧紧固定着我，而黄衣人却下降到了地面，望向远方树林里的动静，黄色的触手无声地插入地面。
　　我呆呆地看着他，又转头看向远方的动静，忽然很想让慕晴来救我……
　　但是，我却又不敢让她过来。
　　这里马上就要……成为那黄衣之王的独有的舞台了。
　　……
　　————慕朔纠结中————
　　……
　　我看着那第一个身影突破草丛，抬头朝我看来。
　　“……慕朔！你没事吧！”
　　里昂大叔猛地刹住车，朝被触手大字束缚在半空中的我抬头看来，我焦急地朝他开口叫道。
　　“小心啊大叔！暂时不用管我！先把那家伙给解决掉！”
　　听我说完，里昂低头看向站在这片庞大空地中央的那黄衣的身影，做出防御姿态，巨盾矗在身前，整个人的身上力量澎湃。
　　接着，黛西瑟希尔和南宫依次钻出了草丛，随后团队成员也都相继到达了这片黑色的空地之上，跟被束缚住的我对视一眼，重新把重心放到了那黄衣人的身上。
　　“你这家伙！快把慕朔给我放了！”
　　慕晴朝他举起手里的短剑，开口大声说道。黄衣人却仰头高声大笑了几声，高亢尖锐的声音不见了踪影，取而代之的，是一股低沉稳重的嗓音，让我忽然有些呆滞。
　　“哼，放了？身子不大，口气倒不小。你叫我放我就放，那我岂不是很没面子？”
　　黄衣人略带调侃地说道，他转身走回了几步，抬头看了看我，猛地转身看向众人，大力地张开自己的双臂，像是舞台剧演员登场时的自我介绍那般，开口。
　　“请容我自我介绍一下。我的名字是约翰，约翰·凡·拉伯纳，职业是编剧——我穷尽我的一生，只想谱出一曲究极的史诗。非常荣幸能在这里邂逅美丽的慕朔小姐，也很荣幸，能与我最棒的演员们，也就是你们，在这片我精心准备的舞台上，拉开那最后的究极大幕——”
　　忽然，没有任何征兆的，黄衣人忽然低下了脑袋，然后高高地抬起缠满腐朽破败的绷带的右手，沉重而响亮地，弹了一个响指。
　　【嗡——————！！！】
　　我的脑袋似乎被重锤狠狠地锤击了一下，眼前猛地一黑。我感受到了无比强大的力量从我身上横扫而过，那与神言比肩的力量，就这样在我面前被毫无前兆地展开，而我却是第一个深切体会并理解到它澎湃力量的人，这让我感到……无与伦比的恐惧。
　　我与团队众人重新睁开双眼，呆呆地抬头看向天空。
　　原本是上午十点左右的明亮晴朗的天空，在我们的眼前，变成了星空。
　　没有听错。
　　没有看错。
　　一切的感官都是正确的。
　　晴空，被他这一个响指，给瞬间替换为了星空。
　　这怎么可能？！要想做到把晴空变成星空只有一个办法！那就是静静地等待时间流动！就算是九阶法乃至神术都绝对无法做到！
　　说不定拉娅的神言可以，但控制整个位面的时间并在瞬间把它从早上十点加速到夜晚，这需要消耗的魔力量是天文数字，这足够整个贯通了上下位面的魔网一整天的消耗！
　　但难以置信也没办法，这一切，都真真切切地发生了。
　　这个名叫约翰的家伙……
　　他做到了。
　　……
　　……
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈——！”
　　约翰狂妄地大笑了起来。
　　他笑得非常肆意，非常痛快，这是发自心底的狂笑，他所准备的舞台的最后一步已经完成，而在这黑色的幕布下，这片他精心准备的舞台上——
　　一场盛大的史诗即将展开。
　　“昴宿星团的荣光终归于我！让那狂风从十三光年的此方呼啸着咆哮到彼端！让三百六十光年外的愤怒爆发为我渴望自由的怒火！哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！开始吧！开始吧！我的演员们！在亲爱的叶列娜面前……起舞吧踏步吧嚎叫吧痛苦吧！把你们最深最深的，潜藏在灵魂最深处的哀嚎……全都一分不剩地宣泄出来吧！为我们唯一的观众奉上这美到极致的属于毁灭的史诗吧！”
　　高亢尖锐的声音响起，地面上猛地突起了无以计数的触手，朝团队众人席卷而去，气势汹汹，如同奔杀的军团，如同尖锐的矛戈，散发出危险而致命的恐怖气息！
　　“全员！准备迎战！”
　　慕晴高声吼道，钩爪将她自己高高地带入空中，接连甩掷两次，避开了地面涌上来捕捉她的触手，直接朝约翰突击而去！
　　于万军丛中，直取首级，这才是刺客的奥义！
　　触手们疯狂地涌入半空，试图将慕晴给擒抱，但被慕晴接连踩踏数次，在空中借力跳跃，匕首与短剑绽放出灿烂的光彩！
　　短短数秒，慕晴便已经到达了约翰的头顶，朝他跃下，那对黑色的瞳中饱含肃杀与死亡！
　　【保有技能，天诛】
　　死亡从天而降！穿越了无数触手的阻挡，朝着约翰降下！
　　慕晴在空中空翻一圈，突破了最后一只触手，与那白色的面具对视，瞳中的肃杀丝毫未减，反而是高吼出声——
　　“呜啊啊啊啊！给我去死吧！混账！”
　　“——？！”
　　短剑与匕首，传来了洞穿血肉的沉闷声响。

第566章 七十七、突击

匕首与短剑，洞穿了那张白色的面具。
　　所有触手在瞬间停止了涌动，像是大海瞬间的平静。慕晴将她自己全身的重量全部压在约翰身上，但这个黄衣人，却像是丝毫没有受伤一样，即便天诛的双剑已经砸到了他的脸上，洞穿了他的面具乃至于脑袋，他依然用面具后的诡异眼神凝视着慕晴。
　　零距离的凝视，将恐惧的种子深深植入了慕晴的内心。
　　“……真是堪称完美的舞蹈啊，我都要忍不住夸你几句了——但是，这种程度，还远远不足以把我给‘杀死’啊，小家伙。”
　　“你、你这家伙——！！”
　　被言语给激怒，慕晴愤怒地拔出了自己的短剑与匕首，双腿以约翰的脖子为支柱，带着她的身体在空中高速横转，强大的扭力把约翰也给带得横转一周，被慕晴给沉重地摔在地面。
　　黑色的少女在夜晚的星光照耀下，一记膝撞重击在约翰后背。
　　【盗贼技能，剑刃风暴】
　　——绞肉机一般的血腥场面在我眼前出现。慕晴毫无保留地丢出了自己所有的高伤技能，这些技能无一例外，全都狠狠地打在了约翰的身上，即便换作是里昂大叔也绝对无法承受这种程度的疯狂攻击。
　　黄衣人的脑袋被剑刃风暴席卷而过，只剩下一片血肉模糊的黑色物质，再也没有了动静。
　　慕晴松开了自己压制住约翰的右脚膝盖，站起身，警惕着周围那些钻回地下的触手，缓缓地后退了几步。
　　“……搞定了……？”
　　她自言自语般嘟囔了一句，缓缓后退到距离地上那一动不动的黄衣人约莫五米远的地方，我看着慕晴和倒在地上的约翰，突然间，心里那一股浓烈的不安瞬间膨胀，连忙开口叫道。
　　“慕晴！快离开那里！小心脚下！”
　　“？！”
　　慕晴惊愕地看向脚下这片忽然开始震动的土地，瞬间，刚收回地下的无数触手全部都破土而出，朝着慕晴绞杀。
　　出乎意料的偷袭，避无可避。
　　……
　　【上位剑技，天闪】
　　我的信息栏里浮现出了这样的一行提示，手执圣剑的青年拔剑闪过，路径上的所有触手被瞬间斩断，黑色的血液泼洒，慕晴也趁着触手断裂的空隙，从触手间的空隙中钻出，成功闪避了突如其来的绞杀。
　　斩断触手的南宫返身，接连两剑，把目标转向他的触手给格挡开，重新回到团队众人的面前，稍作休整，抬头看向那重新站起来的黄衣人。
　　“精彩，完美，无可挑剔。进路与退路全部计算周密，无所缺憾的一场搏杀，一支完美的华尔兹……”
　　低沉的嗓音，回响在黑色的森林里。被洞穿摧毁的面具后面，黄色的长袍破败碎裂，我清晰无比地看着他那被剑刃风暴席卷而过的后脑勺，那漆黑的血肉模糊的后脑勺，往下淌着黑色的血液，几乎将他身上的长袍染黑。
　　“噢……感受这撕心裂肺的疼痛……颤抖的跳动的黑色血管中，涌动的那黑色鲜血……听呐听呐听呐！用心倾听吧！倾听这光年彼端的怒吼与咆哮吧！我的演员们！”
　　“小心……这家伙，开始认真起来了……”
　　……
　　身披白甲的里昂抬头望向夜空，望着那轮圆润的，皎洁的月亮。
　　圆月之夜。
　　虽然不知道约翰是如何做到将世界瞬间变成圆月之夜的，但作为兽人，里昂大叔会在圆月之夜化身为对应的野兽形态，拥有完全状态的所有力量。
　　“——！！”
　　天穹绽放出亮蓝色的光芒，一道撕裂天际的雷霆降临，狠狠地撞在了里昂大叔的身上，他的身体以肉眼可见的速度膨胀，生长出白色的毛发，肌肉与铠甲紧紧贴合，雷电在上面翻涌。
　　当一切都就绪的时候，白色的巨熊替代了原本的圣骑士，朝着约翰发出震耳欲聋的吼叫。
　　下一瞬间，地面上钻出无以计数的触手，将整个地面都给铺成一片扭曲的海洋，朝浑身散发着亮蓝色电光的里昂飞射！
　　巨盾举起，但那面巨盾已经无法将里昂大叔的身子给完全笼罩，勉强挡住了自己的要害部位的同时，但其余的几只触手也狠狠地戳在了大叔的白色铠甲和手臂上，钢铁交错的声响响起，而同时响起的，还有血肉被刺穿的声响。
　　“唔……！别管我！趁他全力攻击我的空档，你们赶快冲上去啊！”
　　一边朝众人这样说道，里昂伸出力量澎湃的双臂，一把抱住了刺进自己手臂里的触手，嘴里爆发出怒吼。
　　雷电，沿着触手咆哮着涌上！
　　电流顺着触手，一直冲击到了黑色的土地上，噼里啪啦的爆鸣声炸响，所有刺进里昂体内的触手都疯狂地抽搐了起来，【麻痹】DEBUFF出现在了它们的信息窗口里。
　　而趁着里昂这一记强力的团控，洁莉飞快地带着诺兰升空，两个狂战士也迅速接近了约翰，巨剑与长刀进入斩击位置，两人在刹那间爆发出愤怒的气势，而后，狂化在瞬间启动！
　　【狂战士技能，狂化】
　　【昆仑·碎穹苍，保有技能，昆仑北眺，震天碎地】
　　【太行·裂山海，保有技能，将登太行，分山破海】
　　【妖刀·血雨，保有技能，染血之魄】
　　【妖刀·魂斩，保有技能，三千尽杀】
　　两个狂战士，一共四把武器，所有的保有技能在瞬间展开，而此时，文姬的琴声也顺势到达了众人耳中——
　　激昂的乐章，激发出冲锋的斗志！
　　【吟游诗人技能，狂怒的进行曲】
　　——在两个狂战士冲锋到位之前，空中撒落数十枚魔法水晶，洁莉把自己所有的存货全都撒出，几十道七彩的的魔法射线冲击在黄衣人的身上，爆发出浓郁的元素旋风，但当那些水晶坠落到约翰身边的时候，诺兰举起了自己挂在脖子上的那只十字架，黑暗的吟咏绽放，然后……
　　“……暗言术·碎。”
　　清脆的爆鸣。
　　转换为了冲天的爆炸！
　　几十枚水晶破碎，内部蕴含的所有魔力在瞬间爆发。
　　在烟尘四散后，从烟幕中冲出了两个压抑着所有愤怒的狂战士，而她们这期间压制的愤怒……全部朝着约翰倾泻而出！
　　“轰隆！！”
　　碎裂大地的巨响，整片黑色的土地被两个狂战士的强悍力量给摧毁，如同陨石天降，直接压在约翰身上！

第567章 七十八、究极的剧幕

狂战士的攻击一击而退，她们两人在LV40时已经解锁了自由控制狂化开关的能力，这让她们的持续爆发能力得到了极大的增强。
　　两人解除狂化，一击离脱，而瑟希尔与南宫交错着冲进了烟幕中，朝着那支离破碎的黄衣身影，抬起了自己的圣剑与光剑——
　　【上位剑技，燕落雨升】
　　南宫率先突进到约翰身前，高速闪击数剑，瑟希尔的身影出现在了他身后，南宫立刻俯身，瑟希尔踩着南宫的脊背跃入半空，在空中抬起双手的光剑，如雨燕穿透雨幕的双翼一般，轻盈而致命地斩出两剑，在约翰身后着地。
　　两个游侠同时站起身，狠狠一甩手中的武器，灰尘被突如其来的风暴吹散，约翰破碎的身子也出现在了那里，然后，无力地倒在地上。
　　……
　　死寂。
　　一片死寂。
　　南宫与瑟希尔迅速退开，警惕着那个破碎的黑乎乎的身子。
　　死了吗？
　　解决掉他了吗？
　　真的……解决掉了吗……？
　　“干掉了……？”
　　慕晴难以置信地喃喃自语道，我也很不自信地看着约翰。
　　下一秒，令我们所有人都陷入深深的恐惧的声音，响了起来。
　　“啪，啪，啪，啪。”
　　沉重孤独的掌声，一声一声地响起在周围。
　　“啪，啪，啪，啪。”
　　掌声很有节奏感，但我们所有人都为之惊惧。
　　“啪，啪，啪，啪。”
　　掌声越来越近，却飘忽不定。
　　终于，它停留在了那个从草丛里走出来的身影身上。
　　没有任何孔洞的白色面具，破败腐朽的绷带缠着漆黑可怕的双手，褴褛的黄袍披在身上，袍子下方，是无数蠕动的黄色触手。
　　约翰。
　　“伟大的毁灭……终于迎来了呢。非常精彩，各位，刚才的演出非常精彩。完美的配合，完美的连击，作为一场不严格的彩排来说，这已经是非常超常的了……不过啊，我亲爱的叶列娜，光是这种程度，恐怕还欠缺了一点火候吧？我最优秀的演员们，要想真正演绎出我们拿最伟大的毁灭……还欠缺了一些什么呢？”
　　约翰·凡·拉伯纳，被团队全员进行了一轮洗地般的攻击，依然完好无损地站在那里。
　　包括慕晴在内，所有人你都有些动摇。
　　这种家伙，真的是现在的我们可以战胜的吗？他的攻击如此诡异，而他的防御方式也是如此诡异……我甚至怀疑，之前跟我们对峙的那个人，到底是不是约翰的本体？
　　他所代表的是异界的神明，寄宿在昴星团的那位狂风的掌控者，深空星海的主宰，同时，也是难以名状者。没有人可以描述出他的外貌，就如现在这般，我们也不知道这个约翰到底是真是假，甚至就连他“到底是真是假”这件事，我们都开始怀疑了起来。
　　“啊，啊，我想起来了啊，叶列娜。终极的毁灭，必定要伴随着死亡的轮舞曲啊！我的演员们！从这一刻开始！给我狂欢给我跳舞！给我跳出这绝世的完美的死亡之舞！”
　　一边歇斯底里地高声咆哮着，约翰以诡异的姿势弯曲身体，而后猛地弹起来，双手直直地——指向文姬。
　　“最完美的舞者……可否容许我的无礼要求，陪我跳上一支舞呢……？”
　　“文姬！小心啊！”
　　慕晴还没来得及说完，文姬便猛地一愣，接着，那黄衣的影子瞬间出现在她身前，白色的面具凑到她眼前，眼神激昂。
　　“只不过，这属于亡者的舞蹈，必须要由亡者来起舞呢！”
　　“唔啊……？！”
　　尖锐的触手，洞穿了文姬的小腹，破体而出，染成一片血红。
　　……
　　……
　　“不不不不不！混账！你这该死的混蛋疯子！”
　　瑟希尔咆哮着，不顾一切地朝约翰冲去，两把光剑全都调整为最大出力，亮得耀眼的光刃狠狠地劈砍到约翰身上，深深地陷进了他的双肩。
　　却再也没能砍下去，光做的剑刃，被不知名的力量给强行束缚在了那里。
　　“……哦……已经等不及，这么迫切地要跟我来一支剑刃的芭蕾了吗……？”
　　约翰抬起头，缓缓地转过了脑袋，以一百八十度的诡异回转，白色面具跟瑟希尔对视，这一记凝视，瞬间便摧毁了瑟希尔的所有意志。
　　那是来自深渊底层的凝视。
　　黄衣之王，难以名状者，深空星海之主。
　　哈斯塔的凝视。
　　——但这目光，被那缓缓收剑入鞘的青年给打破。
　　南宫闭着双眼，圣剑收回到剑鞘里。但此刻，约翰的脸上虽然看不见任何表情，我却从他面具后的眼神中，感觉到了一丝“惊讶”。
　　难道，那就是杰西卡和瑟希尔所说的，南宫小哥他开启了“心剑·无我”的状态吗？
　　寂静。
　　风声呼啸，却吹不走他的喃喃自语。
　　那穿透生与死，穿透往生与归来，穿透人间与地狱的喃喃自语——
　　“……心剑，往生断魂斩。”
　　……
　　.
　　.
　　……
　　我记得，我曾经问过南宫小哥这个问题。
　　“南宫小哥啊，能问你个问题吗？”
　　“嗯？说吧慕朔，我一定会尽力回答的。”
　　“那我问了哦……你那个‘心剑·无我’，最后是不是还激发了一个崭新的独有剑技啊？”
　　“独有剑技？慕朔你是说那个啊。【往生断魂斩】，那是我从家族秘传的卷轴中领悟的第一个高级剑技，使用它的时候必须抛弃自我，将自己的一切感官都中断，任凭自己的身体与潜意识来操纵自己的身体与自己的剑——这样，才可以达到真正的‘超越生与死，超越往生与归来，超越人间与地狱’——”
　　“然后把寄宿在剑里面的一切情感和力量斩击出去吗？”
　　“对哦，就是这样。慕朔懂得很快吗，比我当年快了不是一点半点啊，说不定慕朔早些年开始练剑的话，就可以成为新一代的剑圣了哦。”
　　……
　　.
　　.
　　……
　　我的脑海里回想着这一幕。
　　下一个瞬间，南宫的身影在刹那间原地消失，没有任何预兆地，他便出现在了约翰的身后，拔剑掠闪。
　　他一共掠闪了七剑，每一次掠闪都是紧闭双眼，但动作却流畅得无与伦比，我根本跟不上他的速度，只看见残影闪过。
　　往生断魂斩，抛弃自身存在的剑技，这大概就是【心剑·无我】的真谛了吧，堪称剑术的巅峰，剑技的奥义——
　　全都倾泻到了约翰的身上。全部。

第568章 七十九、白色死神

【心剑·往生断魂斩】
　　【心剑·无我】完全解放后方可施放。消耗100剑气值。
　　连续掠闪七剑，对掠闪路径上的所有目标增加一层【剑意】DEBUFF，并造成15%目标最大生命值的物理伤害。每一层【剑意】DEBUFF使目标受到的所有伤害上升25%，最多叠加七次。
　　当【剑意】叠加至七层，在往生断魂斩完全斩击完毕后，清除该目标所有【剑意】，即死目标。
　　……
　　我看着信息栏里弹出来的技能说明，看向那保持着最后的斩击姿态的青年，还有他身后那静谧站立的黄衣人。
　　——！
　　似乎传来玻璃碎裂的声音，时间在那瞬间暂停。
　　黛西的身影出现。
　　蓝色毁灭者，是不会被时间停止所影响的，换句话说，我可以在被黛西停止的时间里自由行行动，当然，也可以观察到黛西的一举一动。
　　白发的少女跟我对视一眼，我立刻明白了她的用意——黛西的身后张开白色的龙翼，双手暴力地撕开了缠住我手脚的触手，接住了在停止的时间里下坠的我。
　　时间重新流动。
　　“咔！”
　　黛西狠狠地着陆，发出响亮的树枝断裂声。
　　我重新站到地面，但估计是刚才触手的原因，我依然全身发软，只有黛西扶着我，我才能勉强站立，但当南宫收起圣剑，转身看向本应承受了七层剑意，被施加了即死效果的约翰的刹那——
　　一道明亮的，亮黄色的奇怪印记，出现在了他长袍的背后。
　　【旧神符印·黄衣之印】
　　“美妙……果真如此美妙……”
　　他若无其事地朝我和扶着我的黛西看了过来，开口说道。南宫微微皱眉，看着这个完全没有把他自己放在眼里的家伙。
　　诺兰努力地给被贯穿了小腹的文姬进行治疗，虽然伤势已经愈合了，但【内伤】DEBUFF是短时间内无法通过牧师的圣光消除的，文姬已经失去了现阶段的所有战斗力。
　　约翰，站在我们面前的这家伙……可以说是我们绝对无法战胜的。
　　但我们已经逼他使出了他身为异界神明代行者的保有能力，也就是那出现在他身后长袍上面的【旧神符印·黄衣之印】。
　　他是本应被封印在昴星团的那位神明的代行者，那难以名状者，深空星海之主。
　　突然，约翰无声地转身看向慕晴，慕晴此刻正站在团队中央，突然间被他的目光给凝视，根本没料到自己会被这家伙给锁定。
　　“这伟大的毁灭……这场杰出的戏剧……到现在，才刚要进入到最高潮啊——！”
　　“这个疯子……！所有人！全部闪开！”
　　约翰举起了自己的右手——
　　“我以此身，咒诅这片尘世！”
　　【保有技能，咒诅·黄衣之印】
　　……
　　【九阶法，比诺庇内尔·传奇力场护甲】
　　……
　　白色的身影闪烁在众人身前，厚重的护甲，将团队众人与约翰瞬间隔离。
　　【吾之所言，皆为真理——】
　　【来自异界的咒诅，于我身前崩毁】
　　“……拉娅？！”
　　……
　　————神言冲撞中————
　　……
　　此时此刻。
　　精灵王都，迪斯蒂尼。
　　黑色的身影从暗影中浮现，缓缓地显露出了自己的真面目。
　　“哦~果然跟约翰那家伙说的一样呢~所有的兵力，都被他给吸引过去了呢~”
　　塔拉娜在昏暗的走道里自言自语道。窗外的星空一片漆黑，似乎是预言中的末日降临。
　　“嗯哼嗯哼~黑色的女孩在黑色的走廊中轻唱~唱着那伟大的毁灭~唱着那灿烂的光辉~”
　　一边哼着一首奇怪的歌，塔拉娜在走廊中一步步走向远方。
　　而当她走到被魔法灯点亮的大厅时，她看向了那身穿白色斗篷的男人。
　　男人叼着一只纸烟，面前拄着一只大剑，棕色的头发很凌乱，胡子也毫无打理，但他身上那一身白色的斗篷，还有他那把通体泛出银白色光辉的大剑，却衬托出了他那利刃一般的气质。
　　“……嗯哼~黑色的女孩遇上了白色的骑士~女孩唱着悠扬的歌~骑士举着白色剑戈~”
　　塔拉娜哼完了那首歌，轻盈地停在了大厅中央。
　　光芒洒落。这片原本属于精灵议会的议事大厅，因为窗外天空的异变而一片空旷。
　　所有议员都去避难和调查状况了，并没有多少人在意这里。而塔拉娜想要的东西……恰好，就在这座大厅里。
　　“你们想要这个吗。”
　　亚尔斯特拄着长剑，伸手拿掉了叼在嘴里的纸烟，指了指大厅最深处那盛放在木架上的，那一枚亮白色的水晶球。
　　水晶球的外表面散发着一股浓郁的光晕，看起来煞是好看，但听见亚尔斯特这么一说，塔拉娜的脚步忽然凝固在了那里，微微笑着，盯向重新叼上纸烟的亚尔斯特。
　　“我听说……四千年前，四个白色的家伙组成了一支团队，从地狱入口一路杀到深渊入口，斩杀了当时的魔王……因为他们的所向披靡，以及当时地狱的惨状，那四位中的两位被冠以了【白色死神】的称号……不过，要是真的追究起来，恐怕应该是三位【白色死神】吧？我说的没错吗，亚尔斯特将军……？”
　　塔拉娜的声音如水流般平静。
　　亚尔斯特却紧盯着这黑衣的少女，轻轻地，重新摘掉了自己嘴里的纸烟，很随意地朝塔拉娜抛掷出去。
　　纸烟在空中划过一圈旋转的弧线，火星的红色轨迹像是流星一样，在昏黑的大厅里跌落。
　　烟头轻轻撞击地面。
　　亚尔斯特忽然侧踏一步。
　　一只黑色的触手，几乎是擦着他的侧脸飞过，一击砸到坚固的内墙上，将五阶附魔的石砖给瞬间击碎成碎块。
　　“这么心急干嘛，小丫头。”
　　“……！”
　　白色大剑猛地弹到了攻击位置，塔拉娜的神色也是一愣，但随后，她还没来得及把那只黑色的触手给收回来，剑影便一闪而过，将触手瞬间拦腰斩断！
　　“唔！……看不出来，四千年过去了，你的战斗技巧还是没有丝毫的削弱嘛。”
　　“过奖了。虽然有是有点生疏，不过，光是对付你一个人的话，我想还是足够了吧。”
　　亚尔斯特微微一笑，成熟男性的魅力让塔拉娜也是微微一愣，但他身上的浓郁杀气，却几乎以实质化的方式显露出来——
　　灼炎之手，限制解放。

第569章 八十、异界与现世

白色的死神，挥出了赤色的烈焰。
　　破坏。
　　灼烧。
　　毁灭。
　　“你知道为什么我会被称为【圣炎战神】吗，小丫头。”
　　亚尔斯特一边很随意地用左手食指挥来挥去，整片大厅里都被他呼唤的烈焰给点燃。
　　塔拉娜无处可躲。
　　要知道，她擅长的并不是战斗，在那九人之中，她的能力与实际力量是最弱的，这在某种程度上也对应了她那比起其余几人来说并不算强的执念。
　　与异界神明们的联系，是以执念强度来衡量的。
　　“啧，就因为你是个人形自走喷火器吗？这未免有些太low了吧大叔？”
　　在残余的暗影中不停地来回穿梭，塔拉娜全速规避着那些烈火。这些赤色的烈焰带给她一股浓烈的危机感，似乎只要被它们给碰触到，自己立刻就会灰飞烟灭似的。
　　对于塔拉娜的嘲讽，亚尔斯特并不是太过在意。
　　“确实有人给我提出过这个称号……那个跟花园园丁一样的男人……不过，我也感到很意外，既然要想从我手上夺走这精灵族最后的神迹，你难道没有做好充足的准备吗？”
　　“哪有啊大叔，原计划是所有人都跑出去看星星了，我潜入进来摸走就好，谁知道大叔你突然出现在了这里，我能有什么办法嘛~”
　　塔拉娜虽然看起来躲得很艰难，很多次都是勉强躲过，但她的语气却显得很是悠闲，似乎这只是饭后的散步，或者是低强度的跑步机锻炼而已。
　　连长剑都没有动用，亚尔斯特忽然停止了食指的挥击，张开自己的左手。
　　灼炎之手。
　　“……？！”
　　没有丝毫预兆，塔拉娜如遭重击，被从昏黑的天花板上狠狠地砸到了大厅地面，而她身上那纯黑的长裙，毫无预兆地燃烧了起来——
　　“这就完了吗？”
　　亚尔斯特松开了自己的白色长剑，长剑转眼间便消失成一缕火星，他的右手抓着那只原本盛放在精灵族特制木架上的圆润水晶球，左手似乎抓握着什么东西，微微抬起几分，塔拉娜燃烧着的身体忽然间站了起来，像是中世纪被处以火刑的魔女那般，在火焰中抬头看向窗外。
　　窗外金树的树梢上，挂着一枚南天的亮星。
　　她笑了，笑得很开心。
　　“啊啊……我还以为，我再也感受不到这么浓郁的痛苦了呢……烈火烧灼皮肤的刺痛，灼烧灵魂的刺痛……你果真如传说中那般，‘大将军’，‘圣炎战神’，‘灼炎之手’……每一缕火焰，都能如此清晰地燃烧我的身躯……但是啊——”
　　塔拉娜的表情忽然变了，变得凶狠凌厉，直刺向白衣的亚尔斯特。
　　“这种现世的火焰，还远远不及那家伙的，异界的璀璨烈火啊！”
　　“……”
　　“当北落师门升至树梢……万千烈火的荣光挥洒大地……我呼唤你的名讳！”
　　“……？！”
　　似乎察觉到了什么，亚尔斯特瞬间将水晶球抓进左手，用自己的烈火将它完全包裹，右手从飘飞的火焰里拔出白色的大剑，果断地朝正在燃烧的塔拉娜突刺而去。
　　“Ph"ngluimgfw"nafhCthughaFomalhautn"gha—ghaanaf"lthagn!Ia!Cthugha!”
　　超越人类极限的吟诵速度，在大剑突刺到她面前的瞬间完成第一遍吟唱。
　　无法被亚尔斯特自己控制的火焰，爆炸开来。
　　“轰隆隆隆隆隆隆——！”
　　这场开天动地般的爆炸，将整个大厅抹杀。
　　王都迪斯蒂尼的上空，那座整个精灵族的议事大厅，从内而外爆炸了开来。
　　……
　　“呜哇？！”
　　“议事大厅爆炸了？……”
　　“快些逃跑啊！议事大厅坠落下来的话可不得了啊！”
　　“……”
　　地面上，精灵们四下奔逃，被冲击波给撞出大厅的亚尔斯特浮在空中，淡淡地拍掉了自己领口的火苗，朝那座修建在最高的精灵巨木上的议事大厅看了过去。
　　燃烧，坍塌。
　　依着巨木修建的这座议事大厅，被来自繁星的力量给摧毁。
　　“Ph"ngluimgfw"nafhCthughaFomalhautn"gha—ghaanaf"lthagn!Ia!Cthugha!”
　　第二次吟诵。
　　碎裂坍塌的议事大厅被咆哮的爆炸与烈焰彻底破坏。
　　巨大的碎石四下飞散，陨石般撞击在金树树冠上。发觉事情不对的精灵法师们连忙开始构筑防御结界，但仓促之下的结界根本无法承受这种强悍力量的冲击，脆弱的结界在眨眼间便被击穿，巨石吼叫着坠入地面，惨叫声与哀嚎声四下遍起。
　　烟尘几乎弥漫了整个王都，但真正的大动静，还在后面。
　　亚尔斯特浮在空中，微微眯着双眼，凝视着那个跟他一样浮在空中的，如受火刑的魔女。
　　“Ph"ngluimgfw"nafhCthughaFomalhautn"gha—ghaanaf"lthagn!Ia!Cthugha!”
　　第三次吟诵。
　　毁灭降临了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——！亚尔斯特！这才是……我们真正的目的啊！”
　　塔拉娜消失了。
　　取而代之的，第一簇小小的火苗，绽放在了空中。
　　“……”
　　亚尔斯特没有开口说话。
　　即便是灼炎之手，被现世烈火所诅咒的那只左手，也对这股突然出现的火苗无能为力。
　　因为这并不是属于现世的火焰——
　　这是，来自异界的烈焰。
　　第二簇。
　　第三簇。
　　第四簇第五簇第六簇……
　　密密麻麻的火苗出现在了天空，成千上万的它们组成了一副红色的星图，在那赤色的矩阵之中，飘着那红色的身影。
　　那女孩的名字，上官离。
　　“真是的……好不容易能去南边的毕里塔纳尔群岛度个假……结果遇上了这种苦差事啊……”
　　上官离嘟囔着说道，抬头看向亚尔斯特。
　　两个以火焰为力量的家伙，对视了一眼。
　　“……啧，大叔，你知道当你穿着一身新买的裙子欢欢喜喜地化了妆出门，结果迎面就撞上第二个跟你穿一样裙子的家伙时，会是怎样一种心情吗？”
　　“很抱歉，我不穿裙子。”
　　亚尔斯特淡淡地说了这么一句，朝那少女展示了一下自己握在左手手心的那只被火焰包裹的水晶球。
　　即便是被火焰包裹，水晶球也依然散发出润白的光芒，火焰并不能阻挡它的光辉，它就像从夜空坠落的星星那样，灿烂夺目。
　　“你的目的是这个吧，丫头。”
　　“……是，又如何。”
　　“你们想拿它干什么？”
　　“啧，你是老糊涂了吗大叔，这种问题的答案……难道不是明摆着的吗——！”
　　上官离离开了原位，带着成千上万的火苗，朝亚尔斯特发起冲击！

第570章 八十一、帷幕拉开

……
　　尽吹散。
　　我视野所能及的一切，全部消散。
　　“……这种程度的力量……”
　　我喃喃自语道，看向那站在黑色大地上的黄衣男人。
　　他的身边，跪着另一个黄衣男人，他拥抱着他，他却无力地垂落脑袋。
　　这是在……干什么？
　　……
　　“叶列娜……不……我亲爱的叶列娜……”
　　“你为何如此伤心恸哭，拉瓦罗夫？是因为我的毁灭吗？”
　　“我亲爱的叶列娜……如果这一切，这一切的毁灭都是命运……为什么这命运的承担者，会是你？”
　　约翰朝着另一个约翰说道，声音平稳，却夹杂着痛苦。
　　而那个似乎失去了所有力气的约翰，用的却是女人的声线。
　　“不，不，不……不要这样，叶列娜……如果毁灭的命运终将降临到你的头上，我希望，我能与你一并踏入那毁灭的深渊……我们亲眼见证了世上最为伟大的，那蔚蓝的光辉，我们也将携手并进，在深渊的门前徘徊往复……一齐将脚迈进其中……
　　“听我说，叶列娜……我们被命运所创造，被命运的丝线束缚摆弄，如提线木偶般在这黑色的宏大舞台上狂舞……难道，你就甘心如此吗？你就甘心我们被他操控役使吗？……我亲爱的，叶列娜？”
　　“……不……！我不甘心……！我要见证的毁灭，绝不仅仅是这样的！还有更为宏大的毁灭在等着我们！……但是，我，我已经没有力气再等下去了……拉瓦罗夫，我希望你继承我的遗愿……用你的双眼……目视那万千碎灭的光辉……！”
　　“叶列娜？叶列娜！”
　　地上的约翰失去了力气，拥抱着他的约翰伏在他没了动静的身体上痛哭。
　　天亮了。
　　随着地上那个约翰的“死亡”，星空被换成了原本的白日，广阔的天穹延伸到彼方的云端。
　　拉娅平静地消失在我重新从慕晴手里接过的厚书里。
　　也正是她的神言，让这一切都沿着她的语言崩坍消失。
　　这才是，约翰他所说的——“终极的毁灭”……
　　“你错了，慕朔小姐。”
　　忽然，像是心灵感应一样，约翰从躺在地上的约翰身边站起，白色的面具直视着我。
　　“真正终极的毁灭，我想你自己知道得很清楚。而你，是我见过的最完美的演员，你的演技如此深厚，骗过了观众，骗过了导演，甚至骗过了你自己。入戏太深是一件好事，我为此感到深深的荣幸，但是，千万不要因为伟大的闭幕，就忘记了你的本质啊，慕朔小姐。”
　　“……你什么意思……？”
　　“拉瓦罗夫与叶列娜的帷幕已经降下，这是属于你的一幕大戏……舞台已经铺好，至于具体的行动，就由你自己来决定吧。慕朔小姐。”
　　“……”
　　说着那些听不懂的话，躺在地上的约翰也站了起来，两个黄袍人在我眼前重叠为一体，周围被神言一并清空的空旷大地上，刮起了一阵席卷着尘土的大风。
　　尘土遮蔽了约翰。
　　世界宁静了下来。
　　……
　　……
　　————慕朔思考中————
　　……
　　……
　　精灵王都一片狼藉。
　　两天后，当我们所有人循着主线任务给出的提示，赶到精灵王都去的时候，只看见了面前的景象。
　　最高的精灵巨木一片焦黑，原本茂密的枝杈尽数燃烧折断，像是刚经历了一场浩劫一般。
　　“怎么会……这样……”
　　我穿着这件慕晴给的袍子，裹得紧紧的，踩着拖鞋一踏一踏地前进。
　　路面上撒满了大大小小的小石块，很多精灵士兵们在抢救伤员，城里到处都弥漫着硝烟的气味，还有浓重的灰尘气味。
　　我的法师袍和贴身衣物全都被涂满了黏稠的奇怪黏液，还不能被储存在我自己的背包格子里，我只好把它交给洁莉封存，等找到了可以洗衣服的地方，一次性把上面的黏液给洗干净，不然穿起来总觉得怪怪的。
　　……特指某方面感觉怪怪的。
　　“快！这边又发现了一个伤员！”
　　“赶紧让救援队过去抢救！”
　　“那边的状况很危险！光是救援队可能忙不过来！再来一队工程队！”
　　喧闹声此起彼伏。
　　“……哇，这里是被什么奇怪的东西给袭击过吗……”
　　跟在我身边的黛西开口说道。因为怕路上再受到龙族斥候的袭击，我带着黛西先行一步来到了王都，结果就看见了这种惨相。
　　“应该吧，精灵巨木都被烧了一遍，那上面刻录的可是五阶法级别的防御结界，本应是绝不可能烧起来的，就算是成年红龙的火焰吐息也不行……为什么会烧得这么惨啊……”
　　“谁知道呢……呜哇？！慕朔小心！”
　　突然，黛西一把把我护在怀里，右手发力挡住了那面突然朝街上垮塌的墙壁，吓了我一大跳，但总之还是安然无恙。
　　“呼……吓死我了……这里就跟一座危城一样啊……”
　　“总之先去找米格议长吧，他应该知道发生了一些什么，我们也好搜集情报才是。”
　　一边这么说着，我们两人避开了尖叫与哀嚎着的人群，朝烧焦的精灵巨木走去。
　　……
　　……
　　如果是平时，精灵巨木应该是非常宏伟壮观的，足足两百米高的巨大树木矗立在那里，树冠是各种鸟类的栖息地，树干上修建了很多精灵族的建筑，大多数都是行政类的建筑，比如议事大厅和女王寝宫。
　　而此时，精灵巨木的树冠全都消失不见，原本茂密的枝杈也全都被斩断，切口光滑，难以想象何等巨大的锐器才能切出这么巨大的断面来。
　　议事大厅完全消失，只剩下孤零零的女王寝宫坐在树干中部，估计这也是因为女王寝宫的防御结界是拉娅亲自布置的九阶法结界的原因吧，这稍逊于红殿和浮空巨城的结界，防护效果还是相当不错的。
　　……
　　在巨木下徘徊了一会儿，我看见了迎面走来的米格议长。
　　他仿佛一夜之间老了十岁。
　　“米格议长？你看起来……精神很糟糕啊……”
　　我连忙迎了上去，他惊讶地低头看着我，开口说道。
　　“慕朔？你们不是深入了林海内部吗？怎么……？”
　　“这件事说来就有些长了，总之你赶快跟我解释一下，这里为什么会变成这样？难道有什么人袭击了这里吗？”
　　听见我的疑问，米格犹豫了很久，长长地叹了一口气。

第571章 八十二、文姬

“如你所见，真实情况就是这样。”
　　“……有人趁着议事大厅里空无一人，潜入其中试图抢夺你们的圣物吗……”
　　“是的，据目击者称，一个身穿白色斗篷的人跟抢夺圣物的人在空中交手，他们两人似乎都可以使用火焰魔法，强度相当高，但因为事发突然，法师团们没能及时组织起有效的防护措施，让崩坍的议事大厅坠落到了王都里……伤亡非常惨重。”
　　说完。米格又叹了一口气。
　　黛西因为听不懂我们两人的交谈，又因为看不下去那些被埋在瓦砾堆里受伤的精灵，自己一个人凭着蓝眼白龙敏锐的感官跑去废墟里救人去了，我跟米格议长对坐在女王寝宫下的政务大厅内，互相看着对方。
　　愁容满面的米格议长似乎心力交瘁。
　　说来也对，连续发生这么几件事，光是林海里出现腐化就已经是足够爆炸性的消息了，但是精灵王都被不明人士袭击，试图抢夺精灵族圣物，虽然被另外一人成功守卫了下来，这件事的影响还是非常恶劣的。
　　估计过不了几天，精灵议会里的鹰派就要在议会上讨论是否该向人类和龙族发起外交函件了吧。
　　“哎……女王大人当时也是在场的，幸好几位长老将女王救了出来，女王也吓得不轻。”
　　“我还以为你们的女王每个都像是拉娅那种九阶法师呢。”
　　“哪有，拉娅大人是个例外，除了拉娅大人以外，每一届精灵女王都是没有什么时间去学习魔法的，每天需要处理的政务和外交事务都很让人头疼，哪像拉娅大人那样有闲工夫去学习魔法啊。”
　　“说的也对。不过，我来这边主要是为了交付你的委托的，我们已经成功净化了金树林海内部的腐化，而且还是由拉娅她亲自净化的，虽然她在过程中一言未发，但是我可以感受到她对你们的热情……”
　　【喂喂小慕朔，说谎不要太过火哦。】
　　【……知道啦女王大人……】
　　……
　　很多精灵在我们两人的身边来来往往，虽然都注意到了米格和我，但也只是淡淡地打了个招呼，行色匆匆。
　　应该是忙着通报王都的救援和紧急修复情况吧。
　　在跟米格议长详细说明了具体经过后……当然，我差点被触手给进行某种R18剧情的情节被我自己给删减了，那种事要是流传出去了我苏慕朔的名声可就靠不住了……米格议长的表情非常严肃，捻着下巴思考了很久。
　　“林海中的腐化，是因为那个强大魔法师的原因吗……那到底是因为什么才要这么做……腐化了林海对他有什么好处呢……”
　　“天知道呢。不过，既然事务都已经解决了，报酬也拿到了……我们也稍微帮你们点忙吧，我们的队伍里有一个能力还不错的圣教牧师，治疗能力很强，我们可以多逗留几天，帮助你们的牧师治疗伤员。”
　　我开口说道。诺兰她是很乐意治疗伤员的，毕竟救死扶伤这件事无论在哪里都是非常神圣的工作，而且她还能借助这种机会来提升她治疗技能的熟练度，一举两得。
　　米格议长惊讶地看了看我，惆怅的脸上终于露出了一抹笑容。
　　“如果真是这样的话，那就多谢了。我稍后会安排那位牧师的工作的，在这期间，我会让慕朔你和你的朋友们前去弗莱德那边暂居……呃，还请不要误会，毕竟王都现在也成了这样，我也没办法再安排除了那位牧师以外的居住地了……”
　　“没事没事~你们安排吧~我们多住几天也没问题哦~”
　　“那就有劳各位了。”
　　…………
　　……
　　“这就是慕朔你让我们在这里多逗留几天的原因吗……？”
　　“嘛……反正小兰莉和南宫小哥要想完全订立契约还得过几天嘛。”
　　我一边帮躺在床上的文姬端过去我熬制的药，跟她有一句没一句地闲聊着。
　　文姬的伤势已经好的差不多了，但【内伤】DEBUFF还是没有消除，不过程度已经减轻了很多，再喝两次我苏慕朔特制的治疗魔药应该就可以彻底治愈了。
　　毕竟是贯穿伤，没有当场死亡都谢天谢地，能抢救过来实属出乎意料。
　　少女喝完药，我接过喝完的药碗放到一边，身上穿着一身常服，循着她的目光望向窗外。
　　这里是弗莱德城。
　　窗外是一片漫无边际的草原——神佑之地。
　　传说，这片草原在现世形成的初期便已经存在了，每一棵草都永远不会凋零，即便被斩草除根，来年的春天也会重新萌发出来一株一模一样的精灵草。
　　这里是精灵族的圣地，安宁祥和。
　　“……慕朔……”
　　文姬忽然轻声唤着我，把我的意识从茫茫的草原上唤了回来。我转头看向躺在病床上恬静地看着窗外的少女，略有些困惑。
　　她朝我扭头看了过来。
　　“……我大概，理解到为什么塔拉娜会这样憎恨我了。”
　　“塔拉娜？”
　　“对。我跟慕朔你说过的吧，塔拉娜原本是我的好友，我们一起登台演出，一起在后台笑着吃那仅剩一盒的盒饭……我跟塔拉娜答应过，要跟她分享一切……但是，我却独自捧走了那一座奖杯，留下孤独的她在昏暗的后台里，而我，站在聚光灯下，朝台下呐喊的粉丝们举起手里的金杯——
　　“塔拉娜她，是在恨我，没有把那只金杯，本应是我们两人一起捧起的金杯……但是，你知道吗，慕朔，那只金杯上，只有塔拉娜的名字。”
　　文姬的表情很平静，但我却满脸惊愕地朝她看了过去。
　　“文姬你……说什么……？奖杯上只有塔拉娜的名字？”
　　“对啊。塔拉娜家里并不是太富有，她的父亲在她很小的时候就去世了，母亲也改嫁到了远方，而塔拉娜她在读完高中后，她的奶奶也跟着去世了……塔拉娜无依无靠，我便找到了她，希望能让她用自己的力量来改变她自己……
　　“塔拉娜唱歌很好听，我们的人气一路攀升。但后来在那场大赛之前，塔拉娜出了意外。她因为重感冒引起的咽炎，导致了失声，而那场比赛只能由我独立完成，为了不让塔拉娜一直以来的夙愿落空，我用的是她的名义，去参报了那场比赛。”

第572章 八十三、仪式·表

文姬的表情非常平静。
　　“……你用塔拉娜的名义……参报了那场比赛吗……”
　　“当然，奖杯上写的只有塔拉娜一人的名字，那只奖杯是只属于她一人的。但她不理解，我也没机会跟她解释……这种扭曲的怨恨，大概就是一切的源头吧。”
　　少女淡淡地笑了笑。
　　“我并不恨塔拉娜，她只是没能理解我而已，我想，只要时机成熟了……大概塔拉娜就会真正明白的吧。”
　　“……”
　　我看着这个恬静地笑着的少女，忽然笑了。
　　果然，每个人，都有自己的故事呢。
　　……
　　————慕朔裸奔中————
　　……
　　一周之后。
　　文姬的伤痊愈了。
　　精灵王都里的伤员也在诺兰的帮助下全都治愈了，诺兰甚至还得到了一个成就【精灵的守护者】，称号也多出了【救死扶伤】这个称号，在精灵内部的声望值也一路飙升。
　　不过慕晴就没诺兰这么受到盛赞满誉了，她在这一周内手痒痒地把整个弗莱德城的商铺都摸了个遍……虽然没人知道是她干的。
　　而在最后一天的晚上，八点的时候，拉娅忽然把我从暖和的被窝里拽了出来。
　　我只穿着一身轻薄的睡衣，呆呆地看着做出噤声手势的拉娅。
　　“……拉娅……你既然都已经对着慕晴洒了足足一口袋睡眠粉，还要安静个什么鬼？”
　　我瞥了一眼躺在另一张床上，被足足一麻袋睡眠粉给涂满了全身的慕晴，就像某个浑身涂满金粉的女星一样……只不过，看起来就跟一个正在做全身粉浴的家伙一样。
　　“哎呀不要说出来嘛。我来这里可是要带小慕朔你去看好东西的哦！”
　　“好东西……？”
　　“今天是小兰莉和南宫小哥签订最后契约的日子呢，小慕朔你不想去看看嘛？”
　　“……人家的私事，我们关心这么多干嘛……”
　　“听说，仪式的关键之一是要主仆互相交换体液哦。”
　　“噗哇——！？”
　　刚想躺下继续睡的我猛地弹了起来，满脸震惊地看向玩味地笑着的拉娅。
　　“拉娅你、你说什么？！互相交换体液？！”
　　“对啊，当年我跟小兰莉签订契约的时候也是有交换过的哦~小兰莉当时还很懵懂害羞呢，那天晚上很可爱哦~”
　　我的眼皮微微跳了几下。
　　不行啊苏慕朔！你绝对要克制住自己！不就是交换体液嘛有什么了不起的！……
　　“我们当时的体位是什么来着……？69？”
　　“CNM！快！赶紧带我跟上去啊拉娅！”
　　听到拉娅最后那一句话，我狠狠地抛弃了所有的的羞耻心，义无反顾地跃出了被窝。
　　……
　　……
　　“又来这里了呢。”
　　南宫理了理自己的衣服，抬头看向这个突然出现在自己面前的巨大祭坛。
　　上次跟兰莉一起过来这里是十天前，而十天后的今天，就是两人真正的契约订立了。
　　以剑灵状态存在的兰莉看起来挺淡定地走在前面领路，走到十天前的那一只石台的时候，没等兰莉朝自己开口，南宫就默契地把左手食指伸了上去。
　　“……喏，我有认真洗过了。”
　　“……我哪有说过这次需要用到血液啊……？”
　　“诶诶诶？！这、这次不用吗？！”
　　“只有第一次才需要诶，咬起手指来难道不痛吗……真当我不心疼吗……”
　　兰莉开口说道，最后一句话说得很小声，而且是用剑灵语说的，南宫没有听清楚，眼睛里充斥着一打问号，但兰莉没有回答他，只是重新转过身，领着南宫，走向了祭坛内部的平台。
　　而在祭坛外，模模糊糊地出现了两个人影。
　　【喂拉娅，你这隐身术靠不靠谱啊？】
　　【以我为前缀的法术哪个不靠谱，小慕朔你就说说看，要是能说出一个以我名字为前缀的法术不好用的话，我就直播……】
　　【四阶法，拉娅·让垃圾桶里的灰尘飞回去之术。】
　　【……】
　　【怎么地，这可是在书里明明白白写着的，还想抵赖？】
　　【行行行小慕朔你赢了……那个法术真的是我闲的没事干做出来玩的嘛……】
　　【别废话了，兰莉和南宫都走到祭坛内部了，赶紧跟上去吧。】
　　在拉娅制造的移动式隐身结界里，我坐在拉娅的肩膀上，因为害怕掉下去而紧紧抱着拉娅的脑袋。
　　【走稳一点啊女王大人！】
　　【知道啦知道啦，乖乖坐稳就好哦。】
　　……
　　南宫与兰莉走到了祭坛中心，站在那一座石台前，几乎是同时转身，看向矗立在周围的几尊造型堪称完美的石像。
　　“看那边——”
　　兰莉忽然拉住了南宫的手，朝进入祭坛顺时针第一只石像跑过去。虽然青年浑身一震，但他还是沉默地跟了上去，同时感受着手上传来的柔软温柔的触觉，几乎是机械式地行动着。
　　“看这个看这个，这是初代剑灵哦，好几万年前就出现了，名叫布朗，艾尔芙这个姓氏也是他最先开创起来的哦。”
　　【布朗……是那位，前任圣法星神，布朗吗……？】
　　我跟拉娅并排坐在祭坛门口，隐形结界里放着一只零食桶，我们两人坐在那里，就跟看一场不明意义的恋爱电影那样，一边嗑着瓜子一边看着两人。
　　拉娅新加持了单向的隔音结界，我们两人嗑瓜子的声音根本不会传出去。
　　【对，就是前任圣法星神，也是他创立了传统炼金术，虽然我进入神界后把炼金术改进成了现在的现代炼金术，但是还是基于传统炼金术的元素理论的……】
　　【那为什么拉娅你会成为新一代圣法星神啊？】
　　【原因很难说啦。因为布朗是初代剑灵，而初代神赐女王拜托他的事情也相对较少，在星界大图书馆里的历史类分区里，B区第一万七千三百一十九分区的第十七座书架上第一百七十五排从左往右数第二本一直到第十六本书里，记载了有关他的所有事迹，我背完了大图书馆里的所有书籍，现在还清楚地记得……】
　　【停，我已经知道拉娅你记忆力已经强到可以把我体内每一只DNA螺旋里的所有碱基序列给记下来了，所以请挑重点讲。】
　　【好吧好吧。布朗平日里很喜欢学习魔法，而他花了整整一万年的时间，记忆了当时的所有九阶法，也成功进入了星界成为圣法星神……】
　　【一个剑士成为圣法星神，这双修得有点异常啊。】
　　【天知道呢。】

第573章 八十四、仪式·里

“这个是第四代剑灵，旁边那个是第五代剑灵，在旁边的是第六代剑灵……唔，也就是我的师父啦。再旁边那个，就是我自己雕像咯！”
　　兰莉很兴奋地牵着南宫的手，跳到自己的雕像面前。
　　雕像上的兰莉手执长剑，头上戴着女王护卫特有的七尖冠，每一寸神色都把握得恰到好处，跟之前那几尊完美还原了人物气势的雕像比起来，写实风格更加浓重，但也正是这种写实风格才符合兰莉。
　　“……这个姿势可是我亲自挑选的呢！很帅气对吧对吧对吧？”
　　兰莉欣赏了很久自己的雕像，猛地转身，双手抓住南宫的手，左右摇了摇。
　　“啊啊……？是、是很帅气啦……只是……这样总觉得很奇怪呢，雕像上有一个兰莉，面前又站着一个兰莉……”
　　“诶嘿~那，那个比较可爱一点呢~？”
　　兰莉忽然松开了握住南宫的双手，轻轻拽起了自己的裙摆，轻盈地旋转了一圈。
　　像一只精致的小蝴蝶一般，白色长发泼洒而下，映出璀璨的星光，面带微笑，凝视向南宫。
　　“……”
　　【……】
　　【……】
　　我，拉娅，还有南宫，三人一齐沉默了下来。
　　【噢噢噢噢噢噢小慕朔！小慕朔小慕朔你快看！小兰莉刚刚是不是超~可爱啊？！那可是我当年教小兰莉的姿势哦！是不是非常可爱啊！】
　　【你那绝对是准备把兰莉给打造成偶像吧！精灵族的剑灵偶像歌手超棒啊拉娅！你真是个天才！】
　　【那是当然，除了运动以外我可是万能的哦……】
　　……
　　我们这边用意识交流了起来，而南宫那边却愣在了原地，呆呆地看着那站在星光下凝视着自己的剑灵，不知道该说什么。
　　“……喂喂，怎么突然就跟木头一样啊，快说我可爱啊！”
　　“非常……非常可爱……”
　　南宫慌忙点了点头，兰莉也开心地笑了几声，在祭坛里拎着裙摆旋转了起来。
　　这时候，月光也洒落到了祭坛上，照在轻轻旋转着的兰莉身上，像是绝世的舞者，在月光下跳着一支美妙的天鹅湖。
　　兰莉就是那一只白色的小天鹅，美丽的小天鹅。
　　“……（咔）！”
　　“唔呀？！”
　　突然间，或许是因为年久失修，祭坛的地板凸起来了一块，而兰莉突然一脚踢到了那只翘起来的地板，一声惊叫，朝地面跌去。
　　“——兰莉？！”
　　【呜哇？！】
　　【诶诶诶？！】
　　我们三人同时一惊，眼看着兰莉就要重重地跌到地面，南宫却以难以想象的速度一个箭步踏上去，右手一把握住了兰莉的左手，而自己的左手，一把揽住了剑灵的腰。
　　他稳稳地接住了剑灵。
　　““——？？！！””
　　两人同时一愣神，彼此呆呆地凝视着对方。
　　空气突然安静。
　　“抱抱抱抱抱抱抱歉啊啊——！？”
　　南宫的脸红到了耳根，但他刚想把兰莉扶起来的时候，兰莉却忽然阻止了他。
　　“别……就这样……就这样静静地……静静地……”
　　“……”
　　“你知道吗，振弦……仪式的最后一步……慕朔应该有给你解释过吧……？”
　　静谧的祭坛里，红着脸的剑士和红着脸的剑灵，以几乎舞步的姿势凝固在那里，彼此之间的距离几乎可以感觉到对方的气息。
　　这种几乎是劲爆的体位，让我和拉娅大饱眼福。
　　【噢噢噢，小慕朔你快看，小兰莉脸红了诶~好可爱~】
　　【南宫小哥也脸红了~果然是青春期的小男生吗~？】
　　【诶对了，小慕朔要不要赌一把啊，我赌小兰莉先吻上去哦。】
　　【怎么可能嘛，肯定是南宫小哥先吻上去嘛。】
　　【赌一块钱？】
　　【行，一块钱。】
　　一边用摄影水晶偷拍着劲爆的照片，我一边跟拉娅开着谁先吻上去的盘口。
　　怎么可能是兰莉嘛，南宫小哥这种青春期的小男生肯定是要先吻上去，毕竟脸都红到这地步了，而且他还占据了上位，要是这样都不是他先吻上去的话……
　　“——啾。”
　　“？？？！！！！”
　　【卧槽？！】
　　【卧槽真吻上去了？！】
　　我们两人手里的瓜子几乎同时掉到了地上。
　　化身剑灵的兰莉，两只手抱住了南宫的脖子——深深地吻了上去。
　　“！#￥%￥@*￥%！%#！————？？？？！！！！！”
　　南宫的脑子里一片浆糊，整个人都不敢动弹。
　　兰莉柔软娇小的舌头撬开了他的牙齿，嘴唇与嘴唇相接带来的触感让他的脑袋上几乎冒出了蒸汽。
　　恐怕，这应该是南宫小哥的初吻了吧，才初吻就这样火爆，不知道这对情人主仆以后会发展成什么样子……？
　　大概就像某句话讲的那样吧，白天么么哒晚上啪啪啪……虽然后面那种事情我不敢确定两个人是不是真的会打破禁忌，但只要有了前置条件，迟早都会半推半就的……
　　照现在的情况来看，兰莉这剑灵，甚至还是攻？
　　“唔……唔唔唔……啾……❤”
　　“哈啊……哈啊……啾……嗯咕……”
　　兰莉的舌头在南宫的嘴里轻轻搅动着，南宫也在努力迎合这个抱住自己脖子的剑灵，他也越发地习惯了接吻，来自生理的本能，让他一把将兰莉环抱起来，两人火热的身体在祭坛前紧密贴合，互相拥抱着对方，交换着彼此的唾液。
　　“姆咕……啾……唔哈……差、差不多够了吧……姆！……唔……”
　　“咕，咕啾……还、还不够……啾❤……远远……远远不够……”
　　一边火热地接吻，两人一边努力履行着正式订立契约的需求，但当一切都白热化的时候，兰莉不知道是被触动了什么开关，一边扭动着身体，一边将她身上的精灵礼裙……缓缓褪下，我这才发现，这个平日里一直以小精灵状态显现的剑灵……
　　居然穿着纯白的吊带胖次？！那种拉掉吊带就可以脱掉的那种？！
　　“唔哈……振弦……振弦……！”
　　“……？！”
　　不自觉的，南宫的手轻轻滑过小精灵柔顺光滑的脊背，但就在要深入她最隐秘部位的时候，南宫振弦，忽然跳了开来，狠狠地摇了摇脑袋，看向半裸着身体坐在石台上的兰莉，喘着气，嘴角还带着两人热吻的涎液。
　　“还没到时候……对不起，兰莉……还、还没到时候……”

第574章 八十五、事后（雾）

南宫居然，从姿势充满了爆炸性诱惑力的半裸着身体的兰莉面前……跳了开来？
　　“……对不起……只有这个，现在还不行……还、还没到时候……”
　　“……”
　　【……】
　　【……】
　　沉默。寂静。
　　兰莉红着脸坐在石台上，抱着自己的礼裙，抬头看着站在不远处的南宫。
　　【这大概就是传说中的……‘我裤子都脱了你就给我看这个’吗……？】
　　【大概吧。不过小哥他倒是也很识相呢，虽然确实是那样没错……但是，兰莉跟我的魔力流径是不会中断的，如果小哥真的跟小兰莉那样做了的话……】
　　坐在我身边看戏的拉娅朝我说道，表情依然很玩味。
　　【……如果那样，拉娅你与兰莉共享的魔力，就会被注入到南宫小哥的身体里，但他的身体是没办法承受精灵的大量魔力的……】
　　【就是这样咯。而且，因为我和兰莉之间的魔力通道已经几乎趋近于关闭了，兰莉也会有陷入魔力真空的危险。】
　　我们两人简要地交流了一下，抬头看向月光下尴尬地对立的两人。
　　“……”
　　“……真的……不行吗……？”
　　兰莉忽然抬头，看向南宫。
　　南宫坚决地摇了摇头。
　　“至少现在不行……先、先把衣服穿上……这里有些冷，而且我们不是来进行契约仪式的吗……？”
　　“呜哇！？对，对哦！我差点忘记了！”
　　像是想起了什么，兰莉慌忙把衣服穿整齐，从石台上跳下来，整理好了自己的礼服后，走到了石台另一边，与南宫隔着石台对视。
　　我看不懂他们两个在干什么……其实我也不是太了解这仪式的具体流程，只知道一般只允许契约的两人在祭坛里举行仪式，我跟拉娅偷偷跟着这两人跑过来已经是超常规的了，但我还是想看完仪式的全过程……
　　绝对不是为了看R18场面哦，绝对不是哦。（严肃脸）
　　……
　　……
　　月光洒落。
　　两人同时朝石台走近一步，兰莉举起双手，轻轻放在石台上，似乎在手心里蓄积了足够的魔力，猛地朝石台一拍——
　　整个祭坛，忽然被周围的雕像给点亮。
　　从初代剑灵开始，一直到兰莉的雕像，全都点亮了润白的光芒，雕像上浮现出细密的结界符文，就连刻印了剑灵文的地砖都发出的若隐若现的光辉。
　　光芒将两人罩在祭坛中心，看起来就像是历代剑灵先辈们注视着这两人一般。
　　兰莉抬头看向不知所措的南宫，面带微笑。
　　“要开始了哦，最后的仪式。”
　　“啊咧？……那，赶快吧……我准备好了……！”
　　看了看这个满脸斗志的家伙，兰莉轻声笑了一笑，但很快，她的表情便变得非常严肃，就连我和我身边的拉娅都坐直了身子，严肃地看着两人。
　　在观看仪式时，这是基本礼节。
　　“呼——……还是，稍微有些紧张……”
　　用剑灵语自言自语道，兰莉闭着双眼深呼吸一口，平静地，开口说道。
　　——用的是剑灵语，南宫听不懂的语言。
　　“吾之剑主，南宫振弦，我以七生剑灵之名，于供奉圣剑之圣地，与你正式订立契约。”
　　“……（黑人问号）？？”
　　南宫振弦满脸写满了问号。
　　他不懂精灵语，更不懂剑灵语，兰莉说的东西他一概不懂，但这时候，点头总是对的。
　　于是他点了点头。
　　“契约成立——南宫振弦，你是否愿意接受我，为你最坚固的利剑。”
　　“……我愿意。”
　　“你是否愿意接受我，为你斩杀目视诸敌。”
　　“我愿意。”
　　“你是否愿意接受我，为你最坚硬的坚盾。”
　　“我……愿意！”
　　坐在一旁看戏的我和拉娅眨了眨眼睛。
　　【我说啊小慕朔，怎么这么像在结婚啊？】
　　【天知道呢，而且婚礼上说出“我愿意”这句话的不应该是女方吗。】
　　【说不定……这两只的攻受关系有点奇怪呢，你看刚才都是小兰莉主动迎上去的嘛，如果不是魔力限制的话，说不定现在都已经发展成实质性的关系了哦~】
　　【……】
　　虽然南宫小哥听不懂兰莉在说些什么，但悟性和套路都摆在那儿，瞎猜都能知道答案的。
　　但兰莉最后一句话，连我都没听明白。
　　“你是否愿意接受我，为你唯一的……Calandaria。”
　　“我愿意……！”
　　【……啊啊啊？兰莉刚才说了什么？】
　　一脸懵逼的我转头看向拉娅。
　　【怎么了，小慕朔你有哪里不明白吗。】
　　【兰莉刚才说的那个单词诶，Calandaria，我不记得剑灵语里有这个单词啊？】
　　【这个嘛，这是精灵宫廷语里的书面单词啦，意思是‘从属者’，还有个意思是……我想不用我说小慕朔你也应该知道吧。】
　　【……啊啊？】
　　【嗯哼~自己猜哦~】
　　【呜哇！快点告诉我啊拉娅！】
　　【自己猜自己猜~……诶诶诶快看！又继续了！第二轮哦！】
　　……
　　……
　　第二天。
　　“好困……”
　　“慕朔你昨天晚上睡得很晚吗，感觉跟你之前的精神状态比起来差距有点大呢。”
　　黛西一边吸溜溜地吃着面条，一边看着坐在早餐桌前昏昏欲睡的我。
　　我抬头看了看黛西。
　　“唔……昨天晚上出去转悠，结果回来的时候迷了路……一直到半夜三更一点多才回来……呼啊——~”
　　说着说着，我又打了一个长长的呵欠，吃了一口面前的面条，顶着那一头蓬松凌乱的头发，朝楼梯间看了过去。
　　然后就跟从楼上走下来的同样打着呵欠的南宫四目对视。
　　……我现在已经是看见南宫小哥脑子里就自动脑补出他昨天晚上被兰莉抢先手的场面了，看来以后他的地位肯定会被奠定的。
　　其实这么说来……南宫小哥他昨天晚上还真没发生什么，具体的我也不是很清楚，但看他虽然有点早起的困倦但总体还算饱满的精神，我就能感觉得出来，昨天晚上兰莉肯定是老老实实睡觉没有跑去夜半三更睡衣诱惑什么的。
　　“怎么小哥你也这么犯困啊，昨天晚上跟慕朔一起出去逛街了吗？”
　　当我回过头时，黛西面前的面碗已经空了，她正向服务员要第二碗面。
　　“……哦？是黛西和慕朔啊，哪有什么逛街啊，昨天晚上我跟着兰莉她去了一趟……疼疼疼别揪耳朵！……”
　　“笨蛋！不是已经告诉过你别说出去了吗笨蛋！大笨蛋！”
　　“我知道错了啦！所以不要揪耳朵了啊啊啊！”
　　……
　　黛西和我满脸懵逼地看着红着脸使劲揪南宫耳朵的小精灵，我神秘地笑了一笑。
　　平静的生活，看来依旧如此呢。

第576章 一、此端

“盯——”
　　我紧盯着桌上的那一只锥形瓶，极其小心地用法师之手握着那一只滴管，在身旁两人的注视下，平稳无比地，从滴管里挤出了一滴红色清澈的液体。
　　液体轻轻滴进了锥形瓶里，转瞬间便均匀扩散到瓶中的透明液体中，颜色也逐渐变成粉红色，看起来煞是奇妙。
　　我强忍住欣喜若狂的心情，小心翼翼地用星界平面把锥形瓶保护了起来，放下滴管，转身兴奋地大声叫了出来。
　　“我们成功了！成功了啊！”
　　“唔哦哦哦！终于没有白费功夫啊！”
　　“这个要是发表出去的话，今年的莱昂卓尔奖肯定就会是我们的了吧！”
　　枫月与伊丽莎白兴奋地牵着我的手说道，整个几近密闭的实验室里一片闹嚷。
　　现在是十月三十一日。
　　我是苏慕朔。
　　……
　　————慕朔实验中————
　　……
　　“赶紧的！那边的台子赶紧搭好！”
　　“灯光测试准备！各部门准备调整聚光灯焦点！……好的好的，就照着这个角度把螺丝给我锁死！”
　　“搬这些东西的时候小心一点！都是贵重货！”
　　……
　　此刻，帝都皇宫南门前的广场上，很多来来往往的搬运工们忙着搭建那张特制的演讲台。
　　三天后，圣诺法的新一代女王，莉米娅·托斯塔纳，就要正式登基继承皇位了，而同时跟她一起出现在公众视野中的，还有那位摄政王——杰克·托斯塔纳，前任皇帝麦克白的私生子。
　　在他成功踹翻宰相上位后，他就几乎成了圣诺法家喻户晓的人物。有无数平民和谋士，在讨论他的手腕到底有多强硬，也有无数贵族在质疑这个私生子到底能不能代表贵族们的利益……
　　但在他召集起了一个名叫“DELTA”的冒险者公会，借助那公会的力量，以强横的方式介入了本应被视为官方无法触及的公会界，连续解决了数个世界级别的大事件，让这个“DELTA”公会名扬四海，甚至连精灵族那边都请了这个公会前去调查林海中的意外状况。
　　——手腕足够强横。
　　——头脑足够灵活。
　　——代表了贵族们的切实利益，也没有对人民进行剥削，反倒是减少了税收，以另外的方式来扩张了国库和贵族们的收入。
　　这样一个对内对外都如此完美的摄政王，还有什么可以挑剔的呢？
　　“呼，终于完成了啊。”
　　杰克抹了一把汗，看向面前这座已经搭建好了的演讲台，俊俏的脸上露出一抹淡淡的微笑，让前来给众工人送午餐的女仆团们发出一阵奇怪的桃色尖叫。
　　“呜哇~杰克大人好帅啊~”
　　“无论是身材还是什么的都好棒啊~”
　　“要是能跟杰克大人一起逛后花园的话简直是天堂呢~”
　　——类似这样的尖叫。
　　没有在意女仆团的尖叫，杰克拉过肩膀上的白毛巾，又抹了一把自己额头上的汗水，看向身后停下来舒展身体的众工人，朝他们大声招呼道。
　　“是时候吃饭了大家！吃完午饭也要继续工作哦！”
　　“好嘞！”
　　“既然摄政王殿下都亲自跟我们一起过来了，我们也没有理由偷懒了吧。”
　　大汉们笑着回答道，跟杰克一起走到女仆们准备好的午饭前。
　　杰克也没有避讳，穿着他那一身工作服直接席地坐下，擦了擦手，抓起篮子里的黑面包啃了起来。
　　兄贵之间的汗味，蒸发成了一股淡淡的水汽。
　　……
　　————————
　　……
　　“诶你听说了吗，据说那个苏慕朔在宿舍实验室里成功制作出了液化的火焰魔力呢。”
　　“液化魔力？！”
　　“对啊，不只是液化，她还成功地把浓缩魔力给稀释到了魔力缓冲液里呢。”
　　“浓缩魔力然后进行稀释吗……？真是一个伟大的发现啊……”
　　在学院的炼金术课堂上，几个学生低声交流着些什么。我听得很清楚，因为我自己身上附加的法术的原因。
　　虽然我并不认为这是个多伟大的发现……我所学习的中级炼金术中，就包括了液化魔力的技能，这一条技能树的末端，清晰地写着【炎之精】——一种流体状态的魔法生物，有自我意识，是目前唯一一种可以量产的魔法生物。
　　迟早都要走到这一步的吧……我这样想到。
　　“那些都不是重点哦，慕朔你知道吗，三天后，莉米娅就要正式登基了呢。”
　　坐在教室最后一排的伊丽莎白朝我开口说道。
　　我静静地坐在那里，身上穿着因为打赌输给慕晴而被强迫穿着的浓浓洛丽塔风格的裙子，很淡定地看了看伊丽莎白。
　　“早就知道了，我这几天的任务多得让我想吐，特别是在慕晴她同时领取了狩猎任务和登基典礼的安保任务后，我每天都忙得想打死她。”
　　“诶，是吗……”
　　“放心好了，这种事情是肯定不会出差错的啦。”
　　我笑着朝伊丽莎白说道，她也无奈地挠了两下脑袋。
　　“这么说起来，慕朔你准备怎么处理那一瓶浓缩的火元素啊？那可是直接让枫月凝聚的高危物品啊，如果引爆了的话，整个宿舍都会烧起来的诶。”
　　“根本不用担心吗伊丽莎，交给我来处置，根本就不用担心哦。”
　　“……”
　　少女还是想说些什么，但仔细想了一想，我确实从来没有出过什么实验事故，即便我进行的都是一些伊丽莎白只敢想不敢做的实验，也只出现过被枫月以外打坏了实验烧杯导致的元素液泄露而已，稍微拜托拉娅用了个时间回溯就搞定了。
　　话又说回来……自从上次在精灵族里观看了南宫小哥和兰莉的一夜激情后，拉娅就几乎只是跟我在脑子里交谈而已……
　　呸呸呸，什么叫一夜激情啊，那是“为了进行必要的契约而进行的口腔体液交换”活动！读书人的事，怎么能说得这么不优雅呢！
　　但是，南宫小哥，跟他的那一只小精灵，自从回来过后整天就真的是彻底黏在一起了，就连去训练场里跟瑟希尔对练的时候，兰莉都是坐在一旁给两人点评的……不知道这种关系要是进一步发展下去会变成什么样子呢？
　　说不定过两年，我们就能看见南宫和兰莉抱着一只半精灵婴儿说“慕朔你看这是小小朔哦是不是很可爱啊~”这种画面呢？
　　我浑身狠狠地打了个寒战，竭力抑制住了自己暴躁的黑炎龙。
　　我是坚定的FFF团员。坚定的。异端必须要被烧死。

第577章 二、彼方

“这个是卡西诺大蜻蜓，很常见的青绿色品种呢。”
　　“哦哦~我吃过这个的，味道很不错呢。”
　　“这个是布夏尔巨甲虫，甲壳的纹路越多，年龄也就越大哦。”
　　“哦哦~我记得我吃过一只花纹有一千多纹的~”
　　“……黛西……这里是昆虫博物馆不是你的厨房博物馆……”
　　“唔？但是这些我都吃过哦！”
　　……
　　圣诺法昆虫博物馆。
　　这个新修的博物馆，据说是为了让公众们和一些魔法师们能更好地了解现世昆虫的进化史，也为了能更简明扼要地传达这样一种求真务实的精神……
　　以上省略一万字。
　　总之，这里就是修起了一座昆虫博物馆。
　　而牵着熊猫宝宝赶来看热闹的瑟希尔，对这里也是挺感兴趣的，尤其是稀有昆虫标本区，那里逛的人也挺多，让难得出来一次的黛西很兴奋。
　　“哦——！瑟希尔你快看！好~大的一只蛇骨架啊！不过为什么这只蛇长了翅膀……？还有两只手？”
　　“这个……我也不是很清楚呢……”
　　黛西很兴奋地跑到了一只硕大的骨架前，张开双臂兴奋地叫道。黛西的身上不像之前那样穿着一身轻薄的白裙，因为某些其他的原因，她已经可以在时装栏里装备上大部分的时装道具了，但依然——
　　遮掩不住她身上那股浓郁的气息。
　　【龙族天赋技能，龙威·五阶】
　　自从前几天黛西达到了LV50这个门槛后，升级所需要的经验值几乎是几何倍数地提升，原先的升级速度顿时慢了下来，而在慕朔的建议下，众人都开始准备起了LV50到LV60这新等级段的装备。
　　在慕朔的精密计算下，要想从LV50升到LV60，所需要的经验值简直是海量，而从今往后的所有等级段的提升，恐怕都是如此。
　　而每个等级段带来的能力提升，也是相当巨大的，这大概也能解释为什么一个LV50的游侠就能在帝都比武擂台上一边喝酒一边打醉剑还能手撕所有参赛者了。
　　这游侠说的就是瑟希尔。昨天中午，瑟希尔跟黛西一起像往常一样出去吃烧烤，后来在烧烤店里遇上了慕朔……
　　一想起那天中午发生的事情，瑟希尔就浑身一阵战栗，不敢回忆。
　　“大概慕朔她知道吧，长了翅膀的蛇什么的，总感觉有些不祥呢。”
　　“让我看看说明啊……唔，这是【羽蛇】的化石，最短的个体生前身长都超过了五十米，翅膀上拥有先天的风元素祝福，可以自由飞翔，跟龙族是敌对关系，所以举族被龙族灭绝……这种生物真的是虫吗？”
　　黛西读了一遍巨大化石前方那块石板上写着的字，挠了挠脑袋。
　　“唔，原来跟龙族是敌对关系呢，我就说为什么它看起来这么一股很好吃的感觉……”
　　“黛西你稍微节制一点嘛，不是什么东西都可以丢进嘴里吃掉的哦。”
　　“但是看起来都很好吃嘛，蜻蜓的味道是青草味，甲虫有一股果子的甜味呢。”
　　饲养员瑟希尔浑身一震，看来这熊猫宝宝的食物链都快涵盖所有现世生物了呢，要不是街上的行人跟她长得差不多她不乐意去吃，恐怕整个圣诺法能动的生物都会成为她的食物吧。
　　龙族不食腐。
　　红发的剑士叹了一口气。
　　圣诺法的夏天也来了，不知道为什么，这地方的季节是不按照正常日子来排列的，非常让人迷茫，估计这就是星球类世界跟天穹类世界的不同点吧，而众人的常服也都换成了夏季的装束，除了法师袍里附加了控温结界的慕朔以外，都穿的很清凉。
　　黛西除外，龙没有体感温度。
　　“哇！瑟希尔快过来看那个！”
　　黛西跟个小孩子一样开心地跳到了另外的化石前，指着化石叫道。瑟希尔无奈地看着她，叹了一口气，跟着熊猫宝宝走到了化石前方，看向那只巨大的三叶虫化石。
　　……卧槽，这个三叶虫化石真牛逼。
　　……
　　————黛西参观中————
　　……
　　“什么？！建造法师塔？！”
　　“别大惊小怪的嘛。”
　　稍晚些时候，我坐在公会大厅里，朝满脸惊诧的慕晴开口说道。
　　慕晴冷静了一下，抬头看了看我，眼神里充斥着难以置信。
　　“喂喂……老哥你不会是脑子抽了吧？怎么突然想起要建造法师塔啊？而且你想想，就算你建出了那座法师塔，也没办法把法师塔带着走啊。”
　　“我哪有说过要带着走嘛，我只是说一说而已嘛。”
　　我穿着那身清凉的常服，稍微理了一下鸭舌帽。
　　“我只是提出个言论而已……其实真要建造法师塔的话我也是很麻烦的，尤其是这种情况，我还得事先准备好八阶法【博格·高等随身住宅】，这样也方便带着法师塔到处旅行嘛。”
　　“……”
　　慕晴就跟看傻子一样看了我一眼，叹了一口气。
　　“哎……”
　　“慕晴你叹气干嘛？”
　　“我这是在感叹啦……虽然一切都跟着老哥你的安排在进行下去，但是我们所有人都不知道你到底想干些什么诶，你好歹也跟我们交流一下嘛。”
　　“……”
　　听见慕晴这样说，我沉默地看了看她，眼神淡然。
　　“你有听说过这样一句话吗，慕晴。世界上最安全的金库，是每个人的脑袋。”
　　我朝慕晴说道，伸出纤细的手指，轻轻点了一下我自己的脑袋，微微一笑。
　　蓝色的长发被鸭舌帽压着，却掩盖不住我微妙的神色。我的嘴角微微上扬，洋溢着微笑，但即便是在这阳光明媚的夏日午间，笑容中透出的诡异，也让慕晴打了个寒战。
　　不知道慕晴是不是真正理解到了呢。
　　“老哥你……到底在谋划着些什么……？”
　　“谋划？不，这不应该叫谋划，我还非常浅薄，我只是一个初窥门径的学者而已——我只是，想办法让我们的利益，最大化罢了。”
　　“利益最大化？”
　　我瞥了一眼坐在我对桌的慕晴，微笑不减。
　　接着，我跟慕晴详细地说明了起来。
　　……
　　……
　　“这样真的可行吗……？”
　　“那当然了。虽然我不敢保证杰克他会不会信守承诺，毕竟这可是关系到圣诺法根基的一件大事，但我敢打赌，他这个人虽然行事稳健，但他的思想是彻彻底底的鹰派，只要你照着我说的去做，我敢相信，他一定会跟着我的安排来的。一定。”

三、……这一卷怎么这么多异性恋

……
　　第二天。
　　早上九点。
　　“天啦噜——！”
　　“大清早的，小声一点嘛伊丽莎。”
　　“这那能小声啊慕朔！后天我就要去参加莉米娅的登基典礼了！但是偏偏在这时候我不小心把礼服给划破了啊啊啊！”
　　宿舍里，我穿着一身蓬松的睡衣，脑袋上戴着一顶睡帽，看着那个只穿着内衣在客厅里裸奔的少女。
　　少女似乎很着急的样子，几近抓狂，站在那里抓着自己的头发。而她面前那只衣架上，架着一件量身订做的淡黄色礼裙，看起来做工非常不错，只不过，在礼裙中间，有一道惨不忍睹的撕裂痕迹，根本就没有修复或是改制的希望。
　　我清晰地明白，要想订做一件有个人特色的礼服是非常花时间的，除了让制衣师上门量身取得尺寸以外，还得自己挑选衣服的面料，制作起来也不是一两周的问题……
　　总之，在登基典礼开始之前，伊丽莎白都是绝对没办法找到替代礼服的了，因为她只有这么一件礼服，我和枫月的礼服尺寸都太小，而唯一一个跟她尺寸相仿的人，我也只想得出慕晴而已，但作为一名彻头彻尾的刺客，慕晴整天的装束都是从爱德华那里得到的黑色夜行衣，偶尔还穿着拜托文姬缝制的黑斗篷，根本就没有什么礼服。
　　伊丽莎白痛苦而无奈地垂下脑袋，几乎是恳求一般跑到我身边坐下，一把握住了我的手，朝我满目带光地看了过来。
　　“拜托你了慕朔！”
　　“喂喂……就算是我也没办法把那件礼服给修复的诶。”
　　“不是修复啦！我的意思是，慕朔你稍微拜托一下那位女王大人，稍微用一点时间回溯之类的魔法……”
　　“时间回溯可是九阶法！要用到足足三块星界灵核的啊笨蛋！三块星界灵核的价格足够把帝都南面的城墙给买下来了！”
　　“唔哇，那该怎么办嘛！”
　　伊丽莎白坐在我身边哇哇大哭，我慌忙安慰起了她。
　　我抬头看向那件被撕破了的礼服。
　　“……对了伊丽莎，我还知道一个人，他那里应该有很多跟你尺寸相仿的礼服的。”
　　“？！”
　　突然停止大哭，就像是关闭了某种开关一样，伊丽莎白呆呆地盯着我，眨了两下眼睛。
　　“诶……？还有一个人……？”
　　“那是当然了，他还跟伊丽莎你很熟悉的。”
　　“跟我很熟悉的？？？”
　　伊丽莎白更加懵逼了，我却诡异地笑着，伸手拉住了她的手，站起身。
　　“跟我走吧，走到那里去了，伊丽莎你就明白我说的是什么意思咯！”
　　“……？？？”
　　……
　　————慕朔忽悠中————
　　……
　　圣诺法皇宫。
　　“这就是慕朔你跟我说的‘那个人’啊？！这不是杰克老哥吗！”
　　伊丽莎白指着呆坐在书桌后边的杰克叫道，我非常淡定地点了点头。
　　“那是当然了。杰克，伊丽莎白的礼服被她自己给撕坏了，我想你这边的礼服储备应该是充足的，不介意帮她一个忙吧？”
　　“……虽然宫廷里的礼服储备确实很充足……哎，算了，难得有一次机会可以帮伊丽莎选衣服，那我就亲自出马吧！”
　　这个即将登基成为圣诺法摄政王的吟游诗人，突然间就满脸正直地站了起来。
　　“喂……杰克大哥你到底是想干什么啦……？”
　　“宫廷备用礼服的规格和款式在各国都是统一规定的，这是为了防止其他国家的与会人员因为礼服损坏而无法参会的尴尬场面出现，而特别设置的一种礼服。为的就是像伊丽莎白你这样，礼服坏了却又找不到替换用的衣服……”
　　“喂喂？！别、等一下……先别拽我出去啦！”
　　“放心好了，我在礼服审美这件事情上可是很有研究的，伊丽莎你咋能不信你的亲哥呢。”
　　“正因为是亲哥所以我才……呜哇救命啊慕朔！”
　　“……”
　　伊丽莎白被杰克强行拽出了大门，在女仆和侍卫们的注视和帮助下，一起把伊丽莎白给扛进了仓库。
　　为什么还是莫名其妙地想笑呢。
　　……
　　“哟，这不是慕朔小姐吗？”
　　忽然，一个熟悉的声音传入了我的耳中。
　　这个声音……带着一股皇族的慵懒，带着一股掌权者的轻松，也带着一股得到真爱过后的异教徒的气息。
　　我转过身，跟那手挽着手的两人对视。
　　“很久不见呢，慕朔小姐。”
　　“是你们啊……”
　　我双手叉腰，无奈地叹了口气，看向他们。
　　一头红发，身穿金色礼服的男人，隔壁嘉伦王国的第三皇子，普瑞希尔亲王。
　　还有挽着他手腕的，面带自然微笑，身穿白色礼裙的，普瑞希尔昔日的护卫团团长，如今的妻子，戴安娜。
　　我至今都还记得，他们两人是由我们团队间接促成的，也因为我们之后进行的一系列行动，让普瑞希尔成为了嘉伦实质上的掌权者。
　　当然，人家王国内部的争端我们是无权干涉的，而想娶谁当妻子这件事，我们更是没办法干预别人的感情，更何况是这两个两情相悦了许久但是彼此都未曾发现的笨蛋。
　　戴安娜朝我行了礼，我也习惯性地回礼，但普瑞希尔却代替戴安娜受下了我行的礼，反倒朝我继续回礼。
　　这让我也摸不着头脑。
　　“嗯嗯？为什么又给我回礼啊？”
　　“这是基本礼节啦。慕朔小姐恐怕是忘记了吧，在贵公会里，是有一位我们嘉伦皇室的高级成员的，也是唯一一位有权力继任皇位的成员……”
　　“你是说瑟希尔吗？……想不到还是被你们给发现了呢。”
　　“那是当然了，毕竟是皇室继承人嘛。既然是瑟希尔的朋友，那慕朔小姐在皇室内部享有的待遇也是跟瑟希尔相同的，作为第三皇子的我自然是要礼遇的咯。”
　　唔，真是搞不懂他们嘉伦皇室内部的规矩呢，不过既然在这里见到他了，那想必普瑞希尔是应邀来参加莉米娅的登基典礼的吧，罗诺斯帝国的女王也本应被邀请的，只不过，因为上次红殿事件是由罗诺斯一手导致的，虽然军队是通过空间传送进入的帝都，并没有直接越过边境，但也让两国关系变得非常紧张，火药味极重，这种时候罗诺斯女王绝对是不会收到邀请函的。

第579章 四、难得的宁静

……
　　我是苏慕朔。
　　我躺在床上，准备入眠。
　　我今天非常烦恼。
　　可能各位都不是很清楚，我究竟在烦恼些什么，但这件事我是不愿意直接说出来的。
　　我原本是个汉子，彻头彻尾的汉子。
　　因为某些不为人知的原因，我的灵魂进入了这具原本被称为“奥菲莉娅”的身体，而这具身体的原主人已经消失了，虽然我还在努力想办法，寻求把奥菲莉娅拯救回来的方法，但希望很渺茫，几乎为零。
　　也就是说，我，苏慕朔，可能要一直以这具萝莉的身体生活下去了，而我也就面临着这样的一个很严峻的问题——
　　这具身体，会成长吗？
　　不不不，我不是指身高的成长，毕竟“蓝色毁灭者”的身高恐怕已经是在制造初期就已经规定好了的，我这句“成长”二字，指的是这具身体作为女性的第二性征的发育。
　　至少现在，我没有感觉到任何成长的迹象，一点都没有。
　　……又有人在问我了，为什么前些日子你闭口不谈这些东西，今天忽然就心血来潮，大谈特谈起了“我是谁”这种哲学性的问题了呢？
　　其实这还要从今天下午的那起事件说起。
　　当枫月哭兮兮地从厕所里跑出来告诉我的时候，我就确定了这样一件事。
　　“蓝色毁灭者”这具身体，不会成长。
　　能明白我的意思吗？
　　不会成长，意味着什么？
　　意味着我必须要一直以这种萝莉的身子生活下去了啊混账！我才不要这样！明明我都看见了我原来的身体在某个花海里浇花的！我才不要用这萝莉的身子一直生活下去！
　　……
　　“慕朔……”
　　忽然，蜷缩在我被子里的少女朝我看了过来，半张脸都埋在被窝里，缩成小小的一团。
　　“肚子还疼吗？”
　　“还是好疼……喝了热水也疼……”
　　“唔，乖哦枫月，睡一觉就好了呢。”
　　我尽量轻声细语地安抚枫月的情绪，伸手摸着她的脑袋，枫月颤抖的身体在我的抚摸下逐渐平静，闭着眼睛，呼吸逐渐放缓。
　　看来入门法术睡眠之触还是挺有效的嘛。我这样想到。
　　虽然我也没料到这种情况，但以前对付慕晴的经验被我用来对付了枫月，而且应对效果还挺棒，至少枫月成功被我安抚到睡着了……哼！我才没有用法术！刚才那是你们的错觉！导演！刚才那一段麻烦后期P掉！
　　……
　　我凝视着枫月的睡颜。
　　讲实话，枫月很可爱——单单是指长相，如果算上她性格的话，说不定在某些人眼里也很可爱，这些人就是我这种人。
　　我不希望看到枫月很痛苦的样子，就像下午，我看见枫月拎着裙子从厕所里哭兮兮地朝我跑过来的时候，我感到非常心疼。
　　我把枫月扶到了浴室，给她清洁了身子，换洗了贴身衣物，认真处理好了一切，再给她做了一顿晚饭，顺带联系了在皇宫里过夜的伊丽莎白，晚上睡觉的时候顺带把枫月抱到了自己的床上，一切都做得很熟练，就跟父亲照顾女儿那样。
　　“父亲吗……”
　　一边摸着枫月的脑袋，我一边这么想着，然后认真看了看自己这只娇小的手掌，轻轻握拳，把枫月的睡姿给摆正，自己也摆正了身子，望着漆黑的天花板。
　　却依旧毫无睡意。
　　为什么睡不着呢。
　　是因为枫月在我身旁的原因吗。
　　还是……我在担心一些奇怪的东西呢。
　　也许两者都有吧，我这么想到。
　　……
　　————慕朔沉睡中————
　　……
　　十一月二日。
　　早晨，八点。
　　新的一天。
　　“呼——！”
　　坐在床上长长地伸了一个懒腰，我忽然被躺在旁边的枫月给抱住了。
　　“枫月？”
　　“嘿嘿~慕朔的被窝好舒服~香香的~”
　　“……”
　　我知道这具身体的体香是有些重啦，但枫月你的嗅觉也未免灵敏过头了吧，我自己都闻不到身上的香味哦。
　　漫无目的地想着，我从床上翻身跳下。
　　拖鞋带着些微的凉意，早晨并不算太明亮的光线让屋子里显得有些暗。夏日的圣诺法的早晨，是最为清爽凉快的时刻，也是万物苏醒的时候。
　　……
　　“诶对了慕朔。”
　　就在我忙着准备早饭的时候，坐在餐桌上的枫月朝我看了过来。
　　“……怎么，有事想问我吗？”
　　“那个，我想跟你说的是，我昨天偷偷地把管理员打晕了跑进学院图书馆的地下去玩，结果你猜，我在里面看到了什么。”
　　“怪不得昨天依依顶着脑袋上的大包报警说有恐怖袭击呢。”
　　“不是啦不是啦！虽然我后面有去跟依依道歉了……但是，慕朔你猜我到底看到了什么？”
　　“大怪兽？”
　　“（摇头摇头）”
　　“超究极人形决战兵器？”
　　“（摇头摇头）”
　　“遗失在时空断层中的古精灵庇佑第三结界？”
　　“（摇头摇头）”
　　“那难道是……被远古诸神诅咒放逐的隐藏在深邃黑夜与绝对黑暗中的创世太初的神器？”
　　“都不是啦！慕朔你能不能猜点正常的啦！”
　　“那还能是什么。等一下……既然枫月你最近的身体有些波动……难道，你昨天在图书馆的地下翻到了那一本传说中的禁忌之书！？”
　　“……？？？”
　　“就是那本被唤作‘超脱时间限制’的究极魔导书……封面上印着一只黑框眼镜的……《膜法秘典》？！”
　　“那是什么奇怪的书啦……？”
　　“传说每一本翻开那本书的人，寿命都会减少一秒，这一秒会被注入到异界汹涌的时空乱流里，最后汇聚到那位传说的大膜法师那里，为他奉上那一秒的寿命……”
　　“呜哇？！怎、怎么会这样？！”
　　“所以我才说不要轻易乱翻书嘛。”
　　稍微暴力膜了一下，我将烤好的面包端到餐桌上，又给脸色不太好的枫月端去一杯加了一勺蜂蜜的热牛奶，看着少女捧着热乎乎的杯子的样子，淡淡地一笑。
　　“都是开玩笑的啦，说吧枫月，你到底在地下看到了什么东西？”
　　“——！”
　　听我这样一说，枫月忽然重新回想起了之前她想说的事情，两三口吃掉手中的面包，睁大了眼睛，朝我盯过来。
　　“我跟你说啊慕朔，我昨天一直跑到了图书馆最底下，就是你们上次去修缮过的那个洞窟里……你知道吗慕朔，那个金灿灿亮晃晃的大门，被打开了啊！”

第580章 五、平静的几人

“……？！”
　　如晴天霹雳一般爆炸性的消息传入了我的耳中，我保持着吃面包的姿势呆在了那里，满脸震惊地看向这个少女，眨了两下眼睛。
　　“枫、枫月……你说什么……？！”
　　“我说啊，那个洞窟里面不是有几根刻录了精灵文字的大柱子和一扇金灿灿的大门吗，上次去的时候它还是用魔法锁上的，但我昨天去的时候……我发现，那大门被人打开了诶，似乎还是从外面打开的哦。”
　　“从外面打开的……？难道……精灵王墓的钥匙并不只有劳尔斯院长那一把吗……喂喂等一下！要是这样的话，岂不是我们以后就算拿到钥匙了，王墓里面的东西都早就被人搬空了吗？！”
　　“这个我就不知道了诶……唔，要不这样，慕朔你今天去找依依问一下，因为我昨天下手稍微有点重……把依依给打到医院里面去了……”
　　“……”
　　“我错了嘛慕朔……我也不知道依依那么不禁打啊……以前我都是用同样的力气来扑慕朔的诶……”
　　“这没办法比诶，为了抵抗枫月你的突袭，我可是时刻都准备着法师护甲的，依依她平时跟我不一样，她一点防御措施都没做，怎么能受得了枫月你这样突袭呢。”
　　“呜呜……”
　　“好啦，没怪你啦，只是打晕而已应该是没什么大碍的。对了，枫月你当时是用的什么把依依打晕的啊？”
　　“四阶法，烈焰之拳。”
　　“……”
　　“呜哇慕朔？！说好的不怪我呢？！”
　　“怎么会用四阶法嘛笨蛋！这根本就不是怪不怪你的问题了！这是该怎么揍你的问题了！”
　　……
　　————慕朔追打中————
　　……
　　“这件不好看啦！换一件！”
　　“但是黑礼服才是标准的……”
　　“不要！反正不好看！换一件换一件！”
　　“好吧……我去换……”
　　在圣诺法帝都最大的一家服装店里，男装区的人流量寥寥无几，但悠闲地翘着双脚坐在椅子上的那一身清凉装束的少女，却吸引了包括店员在内无数人的眼球。
　　她的白色长发扎成一只马尾辫搭在身边，身边放着很多花花绿绿的手提袋，看起来似乎只有十四五岁，嘴里还在哼着一首歌。
　　像是在等人的样子。
　　……
　　更衣室的大门忽然打开，一只白色的皮鞋最先从门里踏出，浆得笔直的白裤反射出挂在天花板上水晶灯的亮光，白色的长衣里穿着一件同样白色的衬衫。
　　“呃……这件总可以了吧……？虽然天气挺热的，不过这里面也有刻录温控结界呢……”
　　南宫穿着一身白色的礼服，站在更衣室门口，瞬间把女装区转悠的女性们的目光全部吸引了过来。
　　非要给出个评价的话，南宫小哥在平时穿着一身轻甲的情况下，气质与利刃一致。但当他穿上一身礼服把头发理得几乎完美时，他身上的气质瞬间就多出了一股莫名的英气，跟杰克那魅力值爆表的吟游诗人差不多。
　　“就是这样啦！这样才棒嘛！”
　　兰莉从椅子上跳下来开心地叫道，一把扑到了南宫的怀里抱住，跟小猫一样蹭着南宫的脖子。
　　“诶诶？！快、快下来啊兰莉……这么多人看着呢……”
　　“哼哼哼~才·不·要~！”
　　“……那我就要出绝招咯。”
　　“……绝招……？”
　　.
　　哈我知道错了啦我马上就下来啦！”
　　.
　　……
　　“一共是四千金币。”
　　“这么贵啊……？”
　　“这已经是看在先生你出示了白金会员卡的折扣上的价格了。”
　　“那……没有折扣的时候应该是多少钱啊？”
　　“六千金币，先生。”
　　拎着一堆手提袋的南宫非常震惊，但看见身边那很开心地拎着一大堆新衣服的兰莉，还是狠狠心付了钱，牵着兰莉走出了服装店。
　　……
　　今天是十一月二日。
　　换成原来世界，现在估计才正值冬季吧，但现世的春夏秋冬分布状况非常奇特，除了认真研究过的慕朔以外，其他众人都是不太适应。
　　就好比现在，南宫穿着一身夏季的休闲装，手上提满了手提袋，而在他身边很欢快地走着，手里抓着一串吃了一半的糖葫芦的兰莉也是一身夏装，纤细柔软的两只脚上蹬着慕朔给的圆头鞋，像夏日的精灵一般身姿轻盈。
　　“呼啊……呼啊……这里就是慕朔的屋子吗……？”
　　“就是这里了，我亲自为慕朔挑选的，是不是很棒啊，我可是找了很久才找到这里的哦。三层楼一共六个卧室，还有两个大客厅和两个浴室，妥妥的合适嘛~”
　　兰莉双手叉着腰，很自豪地说道。
　　“但是，这里是慕朔的房子诶。”
　　“我们只是来暂住的嘛，诺兰和里昂大叔在教堂那边住，其他人都在公会后面的宿舍里住，但是瑟希尔要顾着黛西，就不能住在宿舍那边了，必须要出来单独住一间屋子，正好前几天慕朔刚买了这座小洋房，我们住进来刚好合适嘛~”
　　“……但是……兰莉你就不能用小精灵的样子吗……？”
　　跟兰莉交流了几句，南宫打开大门走了进去，放下手中的手提袋，看了看这间装修得还算华丽的屋子，转头看向身后的少女。
　　兰莉正在换鞋，忽然听见南宫的发问，抬头看着他，眨了眨眼睛。
　　“也不是我不想变回小精灵的样子啦，一旦剑灵订立了新的契约，那我就必须按照新主人‘最期望’的姿态存在……也就是说，是振弦你想让我这样子的哦。就像是初代剑灵，因为第一代女王想要更多的安全感，就让初代剑灵用‘布朗’这个化名和男性的外貌存在了很久呢。”
　　（水星：解释一下，可能这样写有点难懂，大概意思就是，初代剑灵的真名并不是“布朗”，这只是个类似代号一类的东西而已，真名另有其他，后面会给出的哦~）
　　少女吐了吐可爱的舌头，轻盈地转了一圈，若隐若现的那一抹白色让南宫不由得挪开了视线，把手提袋里刚买的各式新衣服挨个地收拾了一下。
　　屋子里寂静得可以滴出水来，随后，南宫的身后响起了一阵拖鞋的脚步声，他也没太在意，等脚步声逐渐接近了，那娇小的少女忽然就一把从背后环抱住了他，柔软的触感让南宫愣在了原地。
　　“……兰莉？”
　　“别动，就这样……让我抱抱就好……”
　　“……”
　　沉默。
　　屋子里，忽然弥漫起了一股桃色的光芒。
　　沉默了一分钟，忽然，大门被另外一只手推开，白色的少女踏进了大门。
　　“唔哈！就是这里啦瑟希尔！这就是慕朔说的……”
　　“哇啊啊？！黛西你怎么跑进来了啊啊啊？！”

第581章 六、这游戏真好玩我要充钱（

……
　　“呼呼……轻，轻一点……唔嗯！那里不行啦！好疼的！……好难受……”
　　“再坚持一下，就快了……”
　　“呀啊啊啊？！”
　　“终于进去了呢。”
　　“哈啊……终于进来了……唔咕……”
　　……
　　兰莉松了一口气，在镜子前调整了一下自己的姿态，开口说道。
　　“这个发型感觉还是不太合适呢……要不要咱们重新扎一遍？”
　　“不要了吧，看你刚才打最后那个结的时候都那么难受，再重新来一遍会更不好受的吧。”
　　“哪有，那只是正常反应而已啦。”
　　“还是很麻烦啦。”
　　“……哎对了，南宫小哥你听慕朔说了吗。”
　　坐在梳妆台旁跟黛西玩纸牌的瑟希尔开口说道，看向站在梳妆台前的南宫，他正在给兰莉扎辫子，不过动作非常生疏，勉勉强强扎好了一只，另一只就莫名地散了开来。
　　不过兰莉倒是很乐在其中。
　　“听慕朔说？”
　　“我们刚刚碰上了慕朔，她特地逃课出来找我们的……哎呀小哥你不能这样扎辫子啦！”
　　瑟希尔从南宫手里接过了兰莉的头发，全部重新打散，抓着梳子熟练地梳了几下，很快就把兰莉的辫子重新扎了起来。
　　“扎辫子要这样扎啦，明白了吗。”
　　“……噢噢噢好厉害。”
　　“扎辫子这种事还是得多练习的啦。现在来说正事。”
　　“正事？”
　　“就是那个……你还记得吗小哥，慕朔以前有说过，她们那边有什么什么社团评级的竞赛，得到综合评定第一名的社团可以有资格得到一把钥匙，那把钥匙能打开帝都地下那座精灵王墓的大门……你还记得吗？”
　　“……”
　　南宫与兰莉对视一眼，点了点头。
　　“我记得那里，师父他曾经就是那座王墓的守墓人，后来因为一些变故离开了那里，但还是把他的一缕剑气留在了大门内……”
　　一边整理着头发，兰莉一边坐在梳妆台前说道。
　　毕竟兰莉也是剑灵，对精灵族和剑灵一脉的历史很熟悉，要知道，在精灵族内部的课堂上，历史和魔法都是必修课，虽然剑灵更注重与剑术与女王的护卫工作，但这些基本的东西还是得系统学习的。而正是这一系列的历史知识，让兰莉对精灵族的各种历史都有清晰的了解。
　　“师父的剑气可以存在很长时间，可以封锁掉整扇大门的入口，就算用钥匙打开都是绝不可能进入其中的，除非拥有足够克服师父剑气的力量。但就算是我，都没办法保证能安全地穿过剑气的。”
　　“慕朔告诉我的正是这个。她发现，大门被人打开了，并没有用到钥匙。”
　　“什么？！没有用到钥匙就被人打开了？！”
　　听见这句话，兰莉几乎是蹦了起来，满脸震惊。
　　“是不是慕朔她看错了？……那可是九阶法级别的结界啊，与阻绝结界是同一类型的庇佑第三结界……没有钥匙是不可能被打开的啊？！”
　　屋子里一片寂静。
　　“……不……”
　　忽然，南宫的声音打破了寂静。
　　“不，还有另外的方法。你还记得那个人吗，兰莉，我们两个跟瑟希尔第一次见面时，慕晴是去拜访了谁？”
　　“帝都黑市里面的一家小店啊……不，不可能吧，那个人只是人类而已，怎么可能……”
　　兰莉的脸色忽然变了，难以置信地摇了摇头。
　　“兰莉？怎么了？那个人是谁啊？”
　　“……让我冷静一下，振弦，让我冷静一下。从一开始，我就怀疑那个人的真实身份，但现在我几乎可以确定了……那个人，你们口中的【盗神】爱德华，而他在精灵族和龙族内部的称号却是【无形的暗杀者】。如果没错的话……”
　　兰莉思考了一下，说出了她所知晓的真相。
　　……
　　――――南宫震惊中――――
　　……
　　各位，我是慕朔。
　　在这里，我想跟各位讲述这样一件事。在现世的魔法学中，有这样一个令人胆战心惊的事实――
　　水星，在原世界距离太阳最近的行星，它是星界的中枢，是世界的起源，是万千魔力的交错之地，只要借助了水星的力量，便可以无所不能，甚至是横渡深渊……
　　当然了，要想召唤水星的力量可是需要相当大的代价的，就好比魔女公会的会长对圣诺法皇位下的诅咒：皇帝无法与王妃生出男孩。这种魔法学上最高级别的诅咒相当可怕，那位施咒的魔女为了让这个诅咒生效，同样付出了相当的代价。
　　但是，这个诅咒马上就要失效啦！因为它的具体目标是“圣诺法皇帝”，而不是“圣诺法女王”。也就是说，只要莉米娅正式登基，这个诅咒就会因为失去了作用目标而灰飞烟灭啦！是不是喜大普奔可喜可贺呢！
　　而我现在，正是在准备与莉米娅登基有关的安排。
　　今天，十一月三日。
　　今天早上十点，莉米娅登基。
　　……
　　……
　　早上九点半。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　枫月双手叉腰，很骄傲地大声笑道。
　　“没错！我就是远东魔法结社的次席！无双的赤红之火！手握灼烧世界的熊熊烈火！跪拜吧凡人！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哦哦哦大姐姐好厉害！”
　　“大姐姐会魔法诶！”
　　“从手心里直接搓出火球诶！”
　　……
　　我看了一眼站在公园台子上朝着一群小孩子大笑的枫月，白了伊丽莎白一眼。
　　“伊丽莎……这一定是你教出来的吧。”
　　“啊、啊哈，被慕朔你发现了呢。”
　　“说吧，我们四个人的称号都是什么。”
　　“这个有些……不方便说明……”
　　“不说的话那我就去问枫月咯……？”
　　“呜哇！别！我说！……席位是按照慕朔、枫月、我和文姬的顺序来安排的……但是，称号这个是枫月想的啦！真的不关我的事哦！”
　　等伊丽莎白说完，我这才明白了为什么我最近在竞技场里刷每日任务的时候，特别是当我不想用高阶法术一击秒杀，用二阶法一阶法慢慢磨血的时候，每次到了决胜时刻，总有一些狂热观众在看台上高呼一个我听不明白的称号，看来就是因为枫月和伊丽莎白的大肆宣传吧。
　　……呃，因为太中二了我不想说出来，各位大概猜一下就行了。
　　不过，现在都已经九点半了呢，我们也是时候往皇宫门口那边去了。

第582章 七、地上地下

皇宫门口站满了前来观看的市民，也有很多看热闹的佣兵们。我的侦测魔眼在人群里扫过，阅读魔法将每个人的具体信息都印入了我的脑海里，并没有发现装备着暗器之类刺杀道具的刺客。
　　作为某狂战士信条的玩家，我特别关注了那些头戴兜帽的家伙。
　　……嗯，没有装备袖剑，应该只是cosplay或是正常的装束而已。
　　学院的很多学生也都前来观看了登基典礼，他们大多聚集在一起，三五成群，结伴出行，在人群里闲聊着莉米娅的事情。
　　当然，更多的是在讨论杰克这个摄政王的问题。
　　“慕朔慕朔，有好多人都来看登基典礼诶。”
　　“这么多人来，会不会有些不安全啊？”
　　枫月与洁莉相继朝身边的我发问。
　　“人当然多了，今天学院都特别放了假呢。至于安全问题，今天会有充足的人手安排在安保方面的，莉米娅的身上也被劳尔斯院长安设了足足六层五阶法级别的防御结界，除非是六个六阶法级别的攻击同时袭击莉米娅，不然，是绝对无法将结界给击穿的。”
　　我给两人解释了一遍，看了一眼身边若有所思的伊丽莎白。
　　“伊丽莎，在想什么呢。”
　　“唔？我在想，莉米娅她……真的可以胜任女王这个职务吗……要知道女王这职务可是非常困难的，光凭意志是没办法成事的……”
　　“放心好了，每个人都是没有经验的，只有让莉米娅自己去体会过，她自己才能进步的。而且，还有杰克在辅佐她呢，我相信杰克能把莉米娅给教导好的。”
　　“……要是那样的话就太好了。父亲曾经跟我说过，他最大的愿望就是莉米娅能成为合格的女王，如果真的是这样，那他的在天之灵也就能得到慰藉了呢。”
　　“嗯。希望他能安息吧……毕竟，他是我为数不多的有‘亲人’感觉的外人呢。”
　　我自言自语般嘟囔了一句，用的是剑灵语，周围没有人听懂我的那句话。
　　不过，就在台上的主持人上场，刚准备说话的时候，我的信息窗口里忽然就跳出了这样的即时通讯。
　　————即时通讯————
　　慕晴：呼叫老哥！我这边已经到位了！
　　慕朔：这么快啊？慕晴你到底多早就起床了啊？
　　慕晴：我可是七点就来图书馆门口蹲守了呢！
　　慕朔：要是当年你上学的时候有这个势头就好了。
　　慕晴：现在还说以前干嘛……诶对了，怎么前几天那个图书馆管理员没来啊？
　　慕朔：你说依依她啊……
　　一边给慕晴发去即时通讯，我一边看了一眼身旁那跑去教堂拜托诺兰圣女施放圣疗术治好了脑袋上的伤的依依。枫月正在跟她诚恳地道歉，少女也苦笑着接受了道歉，摸了摸枫月的脑袋以示友好。
　　慕朔：今天学院放假嘛，依依也跑过来观看登基典礼了，你那边应该是很安全的啦。
　　慕晴：那我岂不是就……可以肆意地偷书咯？
　　慕朔：当然不行。就算你偷出来你也看不懂，而且也是没办法增加你【盗窃】技能的熟练度的。
　　慕晴：是、是吗……似乎还真是这样呢……
　　慕朔：那就老老实实地给我去调查啊！我可不想以后我们光明正大进去探险的时候发现里面早就被人搬空了啊！
　　————慕朔命令中————
　　……
　　“真是的……那么凶干什么嘛……”
　　图书馆里，一身夜行衣的少女很悠闲地坐在最底层的阅览室桌前，虽然桌上积满了灰，但她却没有丝毫嫌弃。
　　她在等，等待合适的时机。
　　毕竟这一次的主线任务，跟慕朔所说的那件事也有关系。
　　.
　　【主线任务】，松动的枷锁，调查精灵王墓松动的大门。若单人前去调查，全团获得的经验值与金币上升10%。
　　.
　　就是这样的任务。
　　其实也很难见到这种单人前去还反倒有加成的任务呢，而经过仔细斟酌，慕朔也是确定了这样的一个条件：
　　单人前去的人选，必须要拥有足够的潜行能力，还要有足够的单人战斗能力。
　　而这综合起来的两点，就让慕晴成为了唯一的人选。
　　……
　　图书馆底层很昏暗，因为这里存放的都是些禁忌之书的原因，平时连依依这图书馆唯一的管理员都是不能下到这里来的。
　　禁忌之书是什么？诸如《膜法秘典》之类的书，这种书本身就附带了相当强力的魔法，必须要用同级的结界来进行抑制，不然容易造成相当大的影响。
　　但对于慕晴而言，这种结界有或没有都是一个样，照样没办法影响到她这个刺客。
　　少女在椅子上挪了挪屁股，皱着眉头站了起来。
　　“哎哟，这书的封面咋这么咯屁股呢，弄些什么不好非弄一个羊头浮雕，真是麻烦啊写这些书的魔法师们。”
　　一边吐槽着用来垫屁股的书封面咯人，慕晴一边很随意地拎起了那本厚书，看了一眼封面上的标题，很无奈地叹了口气。
　　“这都什么破书啊……《遗忘的恶魔秘典》？似乎老哥他跟我说过，这本书上阐述的召唤恶魔的原理都是一千多年前的古董理论了？嘛，记不得了，果然这图书馆里的书都是些古董货呢。”
　　随手把书放到积灰的阅览桌桌面上，慕晴无声地闭上了双眼。
　　下一秒，再度睁开。
　　.
　　【保有技能，刺客之眼】
　　.
　　昏暗的图书馆，在慕晴的眼中瞬间变成了被一层滤镜过滤后的黑白色明亮场面，而在她的视野中，出现了很多被染成金色的脚印和其他痕迹。
　　这就是刺客之眼的效果，让周围不必要的环境过滤掉，用金色来突出目标。
　　脚印的轮廓很模糊，颜色也很黯淡，从图书馆底层的入口径直通往一处靠近墙上的书架，金色的痕迹停在了书架上。
　　慕晴沿着脚步一步步地走着，沉默地看着周围的一切。
　　“……脚步的跨度不大，侵入者的身高应该跟兰莉或者老哥差不多高。脚印很模糊，看不出到底穿的是什么鞋子。那现在……线索就只剩下那只书架了呢，既然通往陵墓的大门上没有被撬动的痕迹……那侵入者，肯定是通过这只书架前去陵墓门口的。”
　　自言自语着推理道，慕晴瞟了一眼并没有金色标注的通道大门，上面的结界也完好无损。这么说来，那唯一有金色标注的书架，问题很大。
　　难道书架后面有暗门和密道什么的？

第583章 八、

无声地，慕晴关闭了刺客之眼，走到书架前。
　　这是座积满了灰尘的书架，很容易就能发现一些异样——放在顶层第三排靠左的那本书，封面上并没有太多的灰尘，明显有被拿起来翻动过的痕迹。
　　慕晴伸手取下了那本书，看了一眼封面。
　　《吸血鬼女王的鲜血养颜秘诀》
　　“……”
　　这种看起来诡异得无法言说的书，真的是“禁忌之书”吗……？
　　慕晴在脑子里吐槽了一句，刺客之眼再度开启，认真观察起了这本唯一有金色标识的书。
　　书的标题与构造细节被刺客之眼给模糊化，而其他关键的信息被以金色高亮标注。特别是上一个触摸这本书的人到底摸了哪些地方，以及触摸的先后顺序，都完美地标注了出来。
　　从侧面标题的第一个字开始，这是第一个触碰的地方，接着是书封面的正中央、书背面上三分之一的中点和下三分之一的中点，最后是书侧面的一个看起来毫无意义的点，慕晴按照前一个人触摸的顺序，自己也跟着触碰了一遍——
　　下一秒，整个图书馆底层被这本《吸血鬼女王的鲜血养颜秘诀》发出的灿烂光芒给点亮，吓得慕晴关掉了刺客之眼丢掉这本书，连续后跳两步，匕首与短剑同时出鞘，抬到防御姿态，严密警惕着那本突然发光的厚书。
　　难道自己无意中触发了书上刻录的触发术？触发术启动了内部的结界，启动了这本书的自毁程序……？！
　　脑子里回荡着这样的脑洞，慕晴呆呆地看着那本厚书在空中悬浮，自己翻开了自己的书页，每一页中都有数个金色的字符飘出，在空中迅速整合重组，组成了一张竖直的两米来高的巨大结界，几乎盖住了大半个书架。
　　卧槽这个牛逼。慕晴在心里自言自语道。
　　很快，结界便迅速成型，露出了它自己的真面目来。
　　那是一扇传送门，不知道通往何处的传送门。
　　“见鬼……这本书里怎么会藏着这样的传送结界啊……？”
　　嘟囔着自言自语道，慕晴战战兢兢地走上前，捡起地上那本诡异标题的书，小心翼翼地放回到书架上，观察起了面前的传送门。
　　跟以前慕朔召唤的传送门不一样，这个传送门散发着一股浓郁的暗影气息，非常不祥，若不是任务指引的箭头死死地指着这扇黑色的传送门，慕晴打死都是不会跳进去的。毕竟自从来到这世界以来，团队接触到的能操控暗影的家伙总共就那么几个：
　　首先是慕朔，其实慕朔并不能算是操控暗影，他的技能树相当广泛，上可造传送门下可捞皮皮虾，真正“操控暗影”的人，也就只有塔拉娜一人而已。
　　塔拉娜是谁？那可是敌对阵营的家伙啊！在浮空巨城的迷宫里可是能跟完全状态的兰莉拔刀对砍诶！这种实力深不见底连等级都看不见的家伙，提防一点总是好的。
　　但显然，慕晴并没有想太多，既然任务指示都给了出来，直接钻进去不就好了？
　　这样想着的慕晴一头钻进了传送门。
　　……
　　……
　　一阵天旋地转头晕目眩，慕晴被从传送门另一侧甩了出来。
　　“呜……呜呕……！好难受……”
　　——立刻就扶着石壁呕吐了起来。
　　“这传送门的质量也太次了一点吧……！简直……简直跟被坑道虫给吃进了胃里然后吐出来一样……呕……”
　　慕晴吐槽了一句，抹掉了嘴角的污渍，转身，朝远方望过去，忽然愣在了原地。
　　她所处的位置是一片空旷的峡谷一岸，峡谷非常深，底下是平静流动着的熔岩，被一层结界覆盖抑制着，而在峡谷上方，沟通两岸的是一座宽阔的石桥，石桥上刻满了精灵文，似乎构成了一片结界。
　　在峡谷对岸，华丽的金色大门深深地嵌入到石壁中，几根金色的石柱撑起了大门，石柱上同样刻满了精灵文字，非常壮观。
　　崇尚阳光与天空的精灵族，居然在地下建造了如此宏伟的王陵，真是让人感到不可思议。
　　只不过此时此刻，慕晴却没什么工夫关注这壮观的风景，她一门心思全都放在了那明显打开了一个足够一人通过的口子的大门上。
　　果真如慕朔所说，大门被人打开了。
　　————即时通讯————
　　慕晴：老哥，听得见吗。
　　慕朔：听得见。
　　慕晴：真的跟你说的一样，王陵的大门被打开了，估计很有可能被侵入了。
　　慕朔：那赶紧的上去调查啊！我们的陵墓副本都被不知道哪来的混蛋给侵入了诶！
　　慕晴：好的好的我马上就去！老哥你别急嘛！
　　慕朔：我咋能不着急啊！咱们的副本探索计划可是要泡汤了啊！
　　慕晴：好好好我马上就去，乖哦听话哦。
　　慕晴单方面切断了通讯。
　　……
　　“呼，总算把老哥那边搞定了……不过，这主线任务的要求还真奇怪，居然要根据我的行动来更改任务进度？”
　　慕晴跨过石桥，走到金色的大门前，团队以前是来过这里的，具体是为了修缮这些石柱，因为它们支撑了学院的地层，必须要保证它们的安全，才能不至于垮塌掉。
　　上次来这里的时候，大门是完全扣紧的，而不是像现在这样被打开了一条缝。
　　忽然，任务栏里闪出了这样的一行字。
　　.
　　任务刷新。
　　【主线任务】，松动的枷锁，进入精灵王墓内部，调查究竟发生了什么。
　　.
　　居然……要自己进到里面去调查吗？
　　有些惊讶于这任务，不过慕晴在门口稍微纠结了一下，便试探着捡起了一块小石子，朝着门里面丢了进去。
　　“啪嗒！……啪嗒！……”
　　小石子滚进了内部，消失在了黑暗的走道深处。看来，慕朔所说的那一层兰莉师父留下的剑气防护已经消散掉了，大门的锁也似乎已经被打开了，现在进入其中……应该是不会受到任何阻碍的吧？
　　只不过，这可是个至少十人甚至十五人的大型史诗级副本……一个人如此轻易地就踏了进去，真的不会因为提前开怪或者黑掉副本CD之类的，导致以后打完BOSS爆不出想要的材料和装备嘛？
　　……反正都有人先跑进去了，自己再跟着跑进去，反正也不是自己黑的副本CD，就算是慕朔来吐槽也绝对找不到吐槽点的！
　　慕晴在脑子里想到，义无反顾地钻进了陵墓大门。

第584章 九、黑色的精灵

……
　　陵墓里一片昏黑。
　　.
　　已进入副本区域。
　　史诗级副本，【精灵王墓】。
　　.
　　“这里面还真黑，精灵们都不爱把陵墓给点亮的吗……”
　　慕晴自言自语道，在偌大的陵墓走道里踱步走着。周围一片漆黑，除了慕晴手中的那一根慕朔特制的魔法荧光棒以外，再也没有任何照明的设备。
　　王墓的内部是一片宽阔的走道，虽然昏黑，但是依然可以辨认出地板上刻录的精灵文字，这些文字构筑成了一副巨大的魔法结界，不过没有被激活，应该是长年累月把魔力都给消耗殆尽了吧，看来这个结界的能量来源似乎是用的魔力储存结界，而不是长久存在的地下灵脉咯？
　　少女稍微举高了手中的荧光棒，看向周围。
　　大厅的两边矗立着四根跟外面相同的高大石柱，石柱的背后同样昏黑，看不清后面到底有些什么，也许是陵墓隔间的入口吧。
　　稍微往里面走了几步，慕晴忽然停在了原地。
　　她的面前是一只往深处进发的楼梯，一片漆黑，深处什么都看不见。
　　“……”
　　稍有些犯疑，慕晴开启了刺客之眼，金色的印记直接深入了楼梯底下。
　　看来侵入者是径直朝着这楼梯底下去的，看这下面这么黑……而且，这里面被封锁了这么长的时间，氧气之类的还够吗？万一因为氧气不足产生窒息效果的话，那可就糟糕了。
　　.
　　任务刷新。
　　【主线任务】，松动的枷锁，跟随侵入者的步伐深入陵墓。
　　.
　　忽然，任务栏像是在鼓励慕晴一般，刷新出了新的任务要求。这要求更是直接要求慕晴跟着侵入者深入陵墓，让她非常纠结。
　　到底进不进去呢……？如果就这样深入的话，不知道下面会有些什么奇怪的陷阱或是怪物，而且也不清楚侵入者的具体实力——能够破除精灵剑圣霍格迪的剑气封印的家伙，肯定不是个简单的家伙，实力肯定不弱，甚至比霍格迪高出几分……
　　要是让慕晴自己碰上，真的有机会跑掉吗？
　　……
　　嘁，反正任务都这样要求了，那就这样往下面探索肯定是没问题的！先走着再说嘛！
　　————慕晴探索中————
　　.
　　.
　　阶梯一直往下。
　　幽静，黑暗，光源只有慕晴手中的荧光棒。宽敞的阶梯逐渐下行，一直延伸，一直延伸，似乎要一直伸进地狱。
　　慕晴忽然有些害怕。
　　世界一片漆黑，什么都看不见。
　　“呼——哈……”
　　深呼吸了一口，慕晴握紧了自己手中的短剑和荧光棒，朝下方的阶梯踏出了一步。
　　“啪嗒！”
　　“——？！！”
　　脚下传来了奇怪的触感，瞬间，慕晴浑身的汗毛就竖了起来，下意识地后跳到两个阶梯之上，将荧光棒朝前伸了伸，看向被自己踩到的那一级阶梯。
　　阶梯上，放着一只……呃，一片三角形的白色布制品？还纹着一只小熊……？这种形状的东西……
　　慕晴稍微下去了两阶，收起短剑，拾起了地上那片白色的布制品，观察了一下。
　　……还真的是一只小熊胖次……？一点灰都没积，难不成是侵入者丢下的吗？
　　慕晴忽然觉得很无力。一个实力堪比霍格迪的侵入者，居然会丢下一只小熊胖次？这种完全不着边际的东西，让慕晴感到浑身都深深的无力。
　　但是，黑暗之中。
　　一双眼睛盯住了那一身夜行衣的少女。
　　……
　　……
　　.
　　【警告，攻击来袭！】
　　.
　　“？！”
　　身后传来警报声，慕晴以超越想象的速度猛地翻身，荧光棒插进肩胛骨处的插槽里，丢掉手里那一只胖次，灵活地拔出短剑匕首，朝前方的楼梯深处鱼跃。
　　“咔！咔咔咔！”
　　在楼梯墙壁上接连踩踏几脚，慕晴稳稳地落在了十级阶梯之外，除了5%生命值的跌落伤害之外，并没有受任何伤。
　　一边给自己补了一瓶生命药水，慕晴扭头看向身后。
　　阶梯上，那一片白布在半空中飞扬，但荧光棒照亮的，还有那伸手捏住飞扬胖次的身影。
　　一头黑色长发，束成两只垂落在脑后的马尾辫，身穿黑色的收身衣，披着黑色的披风，右手紧握一把锐利的细剑，站在阶梯上，冷冷地俯瞰着慕晴。
　　那个人……是谁……？
　　.
　　乔薇娜·艾尔芙，LV???，精灵，游侠，【???-???-……】
　　.
　　精灵……？黑衣黑发的精灵？而且还是以艾尔芙为姓的精灵……？！
　　慕晴所知道的精灵里，但凡以艾尔芙为姓的，都是像兰莉和拉娅那样怪物级别的家伙，而这个黑发的精灵，也跟兰莉和拉娅一样，根本看不见她的等级。
　　手里捏着胖次的精灵开口，冷冷地说道。
　　“人类？”
　　清脆的声音，少女的声线，若是在森林里听见这声音的话，再配上鸟语花香，想必是一场美妙的盛宴，但若是跟泛光的细剑和漆黑的走道结合起来……那就平添一股诡异了。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　黑衣的精灵一步步地朝慕晴迈步走来，慕晴的心脏几乎抬到了嗓子眼。虽然这精灵看起来确实没多高，跟慕朔现在的身体差不多高，咬字也有些含糊，似乎是不熟悉人类语的样子，但这一切都没办法把她身上莫名的杀气给遮蔽。
　　磅礴的杀气与剑意，全部压在慕晴面前，让少女不由得一步步后退——
　　忽然，名叫乔薇娜的精灵，一脚踩空。
　　“呜咿啊啊啊啊——？！”
　　“唔哇！？”
　　伴随着可爱的惨叫声，精灵直直地朝慕晴摔了过来，直接撞进了没搞清状况的慕晴怀里，然后，两人像皮球一样一路朝下滚去。
　　“咚咚咚！咚！啪！”
　　“哎哟！……哎哟！砸到脑袋了……好疼……！”
　　“你别死死抓着、（咚！）……别抓着、（咚！）……不要再抓这么紧了啊！（咚！）”
　　……
　　……
　　两人在楼梯上滚了很久，终于从楼梯的地层滚到了一处宽阔的大厅里，这才终于停了下来。
　　慕晴和那黑发的精灵一起倒在昏黑的大厅里，偷偷潜入进来的慕晴此时的生命值几乎下降到了25%的危险线，而趴在她怀里那黑发的精灵，已经晕了过去。
　　大概是刚才那一连串的翻滚和跌倒给砸到了脑袋吧，慕晴这么想道。
　　重新点亮了因为碰撞而熄灭的荧光棒，慕晴依然躺在原地，借着荧光棒的光芒，看向四周。
　　这里是楼梯底下，依然一片漆黑。

第585章 十、石棺

……
　　“唔……脑袋……脑袋好疼……”
　　小声嘟囔着，黑色的精灵少女盘腿坐了起来，伸手轻轻揉着她自己的脑袋。
　　很快，她就跟坐在自己面前的慕晴四目对视，呆了那么一瞬。
　　——飞快地，把手里的胖次藏进了自己衣服的衣兜里，警惕地看着慕晴，好像那只小熊胖次是什么宝贝似的。
　　名叫乔薇娜的少女朝后面挪了挪屁股，远离了慕晴两米远，这才试探着开口。
　　“喂喂，我问你啊，为什么人类会跑到这地方来？这里难道不是精灵王墓吗？”
　　“……”
　　慕晴坐在地上，看着那留着双马尾一脸认真地盯着自己的精灵，忽然感觉一阵迷茫。
　　这种情况该怎么应对？话又说回来，自己还真的没有应对过这种开门见山的话题呢，要不要赶紧问一问慕朔？
　　算了，这种小事，自己解决就好。
　　.
　　任务刷新。
　　【主线任务】，松动的枷锁，听乔薇娜讲述她前来精灵王墓的目的。
　　.
　　任务栏刷出了下一阶段的任务，慕晴瞟了一眼任务栏，正视向乔薇娜，稍微组织了一下语言，开口说道。
　　“那个……你、你好……？”
　　慕晴尝试着用精灵语说出了“你好”这个单词。
　　听见慕晴用精灵语说了句问候，原本保持在警惕状态的少女愣了一下，双眼一亮。
　　“哇？你原来会说精灵语啊？”
　　“只会说一句，非常抱歉。”
　　“那好吧……唔唔，我在地面上逛了一天，一个会说精灵语的人都没有呢，还有几个很奇怪的人类给我糖吃？”
　　――那你怕是遇上怪大叔了哦。慕晴如是想。
　　似乎是对慕晴的好感度上升了一点，乔薇娜也没有像刚才那样敌对，一边跟着慕晴一起站起身，一边拍干净了自己收身衣上的灰尘，看向一片昏黑的这片大厅。
　　什么都看不见的大厅。
　　“我叫乔薇娜，乔薇娜·艾尔芙……咦，为什么你似乎有听过的样子啊？自从女王大人去世后我应该是第一次使用这具身体和名字啊？”
　　“不，只是因为我认识的两个精灵经常提起你的姓氏，所以有些熟悉……我叫苏慕晴，叫我慕晴就好，我来这里是为了调查为什么大门被打开了，你又是为什么要进来陵墓内部呢？”
　　这样一来，就成功地把任务要求给问出来了。
　　乔薇娜愣了一下，轻轻点着自己的下巴，稍作思考。
　　“要是用人类能听得懂的方式来说明……其实，我并不是太在意那场战争的啦，因为这里的储备魔力已经耗尽了，精灵们再怎么死守这里也没什么意义……”
　　“我觉得你还可以再简单一点。”
　　“啊咧，那好吧，我再进一步简化一下……我的名字是乔薇娜，因为听到了对我的呼唤，我特地从影渊前来现世响应召唤。其实也是我自己想过来的啦，毕竟……好久都没有看到现世了，还有些怪想念的。而且，我来到王墓的真实目的……就是那个。”
　　乔薇娜说完，越过慕晴，径直走到了楼梯口，手中不知何时多出了一把宽刃剑，轻轻插进了楼梯口的一处剑槽中，魔力的光辉忽然绽放。
　　第一盏水晶灯点亮，紧接着是第二盏第三盏，整个大厅的天花板上，被明亮的水晶灯们点亮，亮如白昼。
　　这片金色辉煌的大厅中央，赫然放着一直被绸缎与黄金簇拥着的，一只巨大的石棺。
　　看着金碧辉煌的王墓大厅，慕晴长大了嘴巴。
　　地面，墙壁，天花板，全都是金灿灿的，反射出灿烂的金光，几乎要闪瞎慕晴的眼睛。
　　但预料之中的那些财宝，全都没有，一枚金币都没有，这倒是让慕晴有些失望。
　　“在这座王墓修建之后，它就一直被九阶法保护了起来，没有任何人可以绕开法术直接攻击到石棺内女王的遗体。我的目的就是它，根据我所得到的情报，石棺的封印稍有松动，我是来进一步巩固封印的。”
　　“……九阶法保护啊……”
　　“但是，要注意这样一点。那个九阶法的保护范围比较小，大概只保护了石棺而已，所以强度相当可怕，而且……呜哇？！你不要摸那个啦！那个是……！”
　　“？？？”
　　乔薇娜回头，突然就看见了正伸手去拔她的宽刃剑的慕晴，慕晴懵逼地回头看了她一眼，手上不自觉地一用力――
　　宽刃剑……被她给拔了出来。
　　“……”
　　“……”
　　“呜哇啊啊啊啊那个不能拔出来的啊啊啊！要是这时候中断魔力供应会触发噬光结界的啊啊啊！”
　　“噬、噬光结界？！”
　　“对啊！就是那种会把整个大厅的光芒全都给吃掉的自主结界啊！……”
　　话音未落，整个大厅突然陷入了绝对的黑暗，吓得两人惊声尖叫。慕晴从小就怕黑，被丢进影界的时候都能吓得炸毛，更不用说是这种噬光结界内的绝对黑暗了。
　　惊声尖叫的两人在黑暗中紧紧抱到了一起，在黑暗的大厅里鬼嚎着。
　　……
　　……
　　“真是……真是耻辱啊……在影渊待了那么久的我居然还会怕黑什么的……”
　　“回去过后绝对不能说哦。”
　　“拉勾勾！”
　　“拉钩上吊一百年不许变！……不对！一万年！”
　　……
　　……
　　重新把供能的宽刃剑插进了剑槽里，慕晴跟面前的黑发精灵约定了这样一句，然后，一齐望向了被九阶法封印的石棺。
　　.
　　任务刷新。
　　【主线任务】，松动的枷锁，调查女王石棺的具体封印状况。
　　.
　　慕晴瞟了一眼任务栏，忽然发现了一些玄机。
　　要是这是本三流套路小说的话，石棺里面肯定是会藏着几本武功秘籍或者是禁咒魔导书，甚至是星界灵核之类的超稀有材料，还有一具女王腐朽的骨架，骨架上一般还有一只藏着老头的奇怪戒指——
　　哼哼，要是这么想的话，那就肯定太小看我们剧组了！管理员和导演是肯定不会给慕晴他们发布这种诡异的任务的啦！
　　但任务名字还是很令人深思。“松动的枷锁”，到底是哪个枷锁松动了？这大厅里唯一有可能成为“枷锁”的东西，也就只有那只石棺而已。棺材是用来盛放已去世之人的，在很多文明中都被视作不祥之物，而在如此空旷的大厅内，只有一座石棺放在中间……难免让人不产生一些联想。
　　难道说……？！

第586章 十一、什么都知道的精灵

难道说……？！
　　所谓的“枷锁”，难道就是那只石棺吗？如果说石棺是作为魔法结界的中心用来封印什么东西的话，难道说精灵族的目的……是为了封印石棺内的女王吗？
　　……
　　“那个，我能请问一个问题吗？”
　　“嗯？问吧，乔薇娜可是什么都知道的哦！”
　　黑发的精灵颇自信地双手叉腰说道，虽然吐字依然有些含糊，表情看上去也很天真，但慕晴的潜意识中一直有着“她什么都知道”这一句话在回响，不知道什么原因。
　　于是，顺从着任务提示，慕晴朝精灵开口问道。
　　“也不是什么太关键的问题……我想问，为什么精灵女王要用这么厚实的石棺啊？既然是陵墓那用水晶棺之类的不是更美观一些吗？”
　　“……”
　　“唔唔？能回答这个问题吗？”
　　慕晴很有些担心地看着面前那黑发的萝莉精灵，乔薇娜双手叉腰，保持那个姿势很久，忽然满头大汗地转头看了看石棺，又转过头来看了看慕晴，结结巴巴地开口。
　　“呃……那个……我……”
　　“啊？难道乔薇娜你没办法回答这个问题吗？想必那石棺肯定是有问题的了！我知道！乔薇娜你肯定是碍于精灵族那些不成条的规矩吧？肯定是没办法说出实情的吧？我已经全都推理出来了！”
　　（此处应有BGM）
　　不知道从哪里摸出来了一只眼镜戴在鼻梁上，慕晴以极度夸张的姿势推了一下眼镜，右手伸出，直指向呆在原地的乔薇娜。
　　“真相就是——那座石棺其实是用来封印女王的吧！作为精灵族战争时期的女王，第三十四任女王的身上肯定埋藏了很多精灵的禁咒结界吧！而在她去世后，这些用于战争的结界就会失去原本的作用，而战争也被拉娅给终结了……也就是说，那些危险的结界必须要被处理掉，而处理它的最好办法，就是封印起来，等待其魔力的自然消耗……！”
　　“……”
　　“这也就能解释为什么要用如此收束的九阶法来封印石棺了！目的就在于这里！”
　　“……”
　　乔薇娜一脸懵逼地看着动作夸张的慕晴，长大了嘴巴。
　　突然，乔薇娜大力地拍起了手。
　　“噢噢噢！慕晴好棒！”
　　“哼哼~我可是号称推理大师的啊~……对了，那石棺里面究竟有没有什么禁咒结界的引物之类的啊？”
　　“……？”
　　乔薇娜疑惑地一歪头。
　　“慕晴你在说什么啊……石棺里面只有女王的身体而已啊？”
　　“只有身体吗？！难道，难道没有什么禁咒结界的引物之类的……之类的吗……？”
　　“当然没有了啊，女王的身上都是不会刻录任何结界的，就算是拉娅也一样。而且，就算是拉娅这种九阶法师都绝对不敢在自己的身上刻录结界，更何况是没有太多学习魔法的第三十四任女王呢。”
　　“……诶诶诶诶诶诶？！那就是说……我刚才的推理……”
　　“虽然全都错了但是很精彩哦！……阿噗！咬到舌头了好疼……”
　　啊，咬到舌头了好可爱。
　　————慕晴失落中————
　　……
　　“哼、哼哼哼……虽然推理出错了，但我苏慕晴还是贼稳的呢！”
　　勉强从失落状态恢复过来，慕晴跟着乔薇娜走到了石棺前，抬头望向石棺。
　　这是一座类似混凝土材质的石棺，表面比较粗糙，刻录了很多精灵文字，组成了一片坚固的结界，将石棺罩在其中，天衣无缝。
　　“这结界看起来并没有裂缝啊，我们真的需要修复它吗？”
　　“……确实没有什么问题……？难不成是召唤我的那家伙出错了？”
　　乔薇娜检查了一下石棺，同样一头雾水。
　　“大概是真的出错了。我们先上地面去吧慕晴，我去问一下我的召唤者，你也可以回去交差了呢~”
　　查看了一下任务栏里那“跟随乔薇娜离开”的任务要求，慕晴也没有多想，两人刚一转身朝来时的楼梯口走去，乔薇娜和慕晴几乎是同时愣在了原位。
　　停顿了一秒。
　　一声响声回荡在大厅里，清晰无比，带着沉闷的回响，也有一股浓重的回音。
　　它像是来自深渊的怒吼，像是来自宇宙彼端的哀嚎，又像是位面间隙中寄宿的那巨龙之灵的愤怒咆哮……
　　“咔吧——”
　　“……”
　　“……”
　　这声音，像是什么东西碎裂的声音。
　　“呃，这是什么声音……？”
　　“这是……大概是……魔法结界的裂缝声……？”
　　两人回头，看向石棺结界上那裂开的裂缝。
　　……
　　————慕晴惊慌中————
　　……
　　大家好我是慕朔，人见人爱花见花开的慕朔。
　　现在是中午十二点。
　　我坐在红殿顶层。
　　俯瞰着脚底的皇宫，我将半个帝都尽收眼底。登基典礼已经进行完毕了，演讲完了的莉米娅正在皇宫里跟各国和各贵族的使者交流，杰克也跟在她身边，守护着莉米娅。
　　因为距离约好的午饭还有半个小时左右，我用了传送戒指跑到红殿上面来，静静地思考着。暖洋洋的阳光泼洒在我身上，让我感觉身体的每一处都被阳光的暖流给浸润，非常舒适，让人可以彻底放松身心。
　　慕晴现在还在地下跟一个黑发的精灵一起修补结界，根据她所提供的一些信息，再加上还在睡午觉的拉娅以前提供给我的信息，我大致得出了如下结论。
　　各位，还记得那天兰莉和南宫在剑灵祭坛里发生的事情吗？
　　……我不是说小精灵强吻南宫小哥还准备逆推的事情啦！我们是正经剧组！真的想看R18情节的话去评论区置顶找水星要嘛！
　　我是指，矗立在剑灵祭坛里的第一尊石像——初代剑灵的石像。
　　初代剑灵，布朗·艾尔芙，也是在拉娅升入神界继任圣法星神之前的，上一任圣法星神，后来发生了一些意外，导致了她叛离神界遁入影渊，被唤为影渊剑魔……至于为什么是“她”呢，这个就需要多解释一下了。
　　原因是因为，剑灵们的主人，是有能力让剑灵以自己期望的方式来保持正常时显现的人形外貌的。就好比兰莉，跟南宫签订契约后就一直以人形存在，而非是小精灵状态。
　　也正是因为这样，“布朗·艾尔芙”这个响彻全位面的名字，只是个化名而已，而她的真实姓名，正是跟着慕晴在地底下修补结界的——乔薇娜·艾尔芙。

第587章 十二、空旷的剑士

……
　　……
　　“大概事情就是上面这样了。”
　　慕晴如是说。
　　坐在餐桌前的我却努力抑制着自己的笑声。
　　慕晴的任务完成得挺好，虽然谁都想不到，最后的任务居然是让她去修补女王石棺上的保护结界，原因是两人刚才触发的噬光结界消耗了过多的储备魔力，让防御结界出现了暂时的魔力空缺，也就形成了那种不知怎么出现的裂纹。
　　——反正这个主线任务只是个开头而已。我一边往嘴里塞着食物，一边思考着。
　　在上一次值得我们关注的事件触发后，这一次的圣诺法登基事件，足够成为新一轮的任务起始点，而我让慕晴潜入下去调查乔薇娜，也仅只是“开头”而已。
　　当然了，这一切都是有计划的，除了这任务地点居然会设置在还未探索的副本区域内让我稍有些吃惊，一切都尽在掌握中。
　　“笑个毛啦老哥！这哪里好笑了嘛！”
　　慕晴很不爽地叫道。
　　我强忍着笑，安抚了一下她的情绪。
　　“好啦好啦，是我不好我不该临时起意让慕晴你去开任务的啦……乖哦，要怎么补偿你呢？”
　　“补偿啊……唔，那就把老哥你的胖次……”
　　“只有这个是除外的……哇啊？！慕晴你想干什么？！别过来！”
　　……
　　————慕朔挣扎中————
　　……
　　“太慢太慢太慢。动作太慢。”
　　与此同时，DELTA公会，训练场内。
　　手执长剑的剑士在训练场内一步步走动着，脚步非常从容，足迹围成了一个不大的圆圈，而他的长剑接连不断地斩劈挑砍，全都指向圆圈中心那全力防御的红发少女。
　　“铛！铛铛铛！”
　　“不要只是一味地防御！瑟希尔！拿出具体的攻势来！”
　　“具体的攻势……啧……！”
　　从嘴里挤出了这样一句话，瑟希尔突然松开了握住光剑的双手，任凭南宫一剑将光剑斩入半空，双手以难以想象的速度伸到腰间，摘下了另外两只光剑的剑柄，瞬间跳出蓝白的剑刃，朝一剑击空的南宫腰部交叉斩击。
　　【游侠技能，极速拔剑】
　　与只能佩戴一把武器的南宫不同，瑟希尔因为光剑特性的缘故，可以同时装备最多七把未展开的光剑，可以同时持握两把展开的光剑，这让她的理论灵活性得到了极大的提高……但似乎也仅仅是理论而已，瑟希尔在纯粹的剑术格斗上，完全没有任何拿的出的经验。
　　但是，在诸多游侠技能的加持下，瑟希尔的剑斗能力依然让众人都不敢小觑。
　　下一秒。
　　极速拔剑被南宫的长剑横向格挡，他的身体以诡异的姿态横倒，借助全身力量，将双手握剑的瑟希尔给带得失去平衡，光剑也脱手飞出。
　　“咚！”
　　两人，沉重地摔到地面。
　　“――昨天我就说过了，在这种情况下舍弃武器是极不明智的。光剑的具体特性，瑟希尔你应该很清楚才对，正面的暴力对抗并不是没有重量的光剑应该做的，明白吗。”
　　从地上爬起来，南宫两剑挑起落在地上的三把光剑，递还给了瑟希尔。光剑在离手后就失去了能源供应，除非是瑟希尔本人，不然绝无可能启动。
　　天知道是不是原力水晶的作用。
　　“……知道了。”
　　瑟希尔拿回光剑，重新佩戴到腰带上，但南宫却忽然把他手里的长剑抛了过来，让瑟希尔一阵懵逼。
　　“诶……？小哥？把这个给我干嘛？”
　　“我想试试，光剑在到底能做到多快的出剑速度――能借我用一下吗？”
　　“可以是可以啦……（抛），但是，小哥你想怎么测试啊？”
　　虽然觉得奇怪，但瑟希尔依然把光剑丢给了南宫。
　　“我平时都是直接激活内部能源的，小哥你要用的话就按一下侧面的按钮就行，可以连续启动一个小时的。”
　　“嗡――”
　　光刃出现，却与瑟希尔平时的白色光刃大相径庭。在南宫手里，光刃的颜色从白色变成了鲜艳的红色，与浮空巨城里那黑衣人手里的光剑如出一辙。
　　“剑刃变成红色了……？”
　　“大概是因为我修习的心法的原因吧，心剑的杀戮气息太重，而且它本身就是为了杀伐而存在的心法……也许如此。”
　　自言自语了一句，南宫随手甩了几下手中的剑，忽然进入到预备姿态，似乎很快就适应了轻巧的光剑目光锁定了一旁的木桩。
　　【保有技能，心剑·无我】
　　【心剑，空无·拔刀斩】
　　——！！
　　光剑微微地晃动了一下，剑刃刹那间变得模糊，起初瑟希尔还以为是自己眼花了，微微眯眼，刚想准备看个仔细，南宫就已经熄灭了红色的光剑剑刃，直起身，把光剑还给了瑟希尔。
　　这让瑟希尔脸上的问号又添了几只。
　　“（黑人问号）？？还给我干嘛？小哥你还没砍完啊？”
　　“哪有，我刚才不是已经砍了一剑了吗。”
　　“？？……等一下……难道刚才……？！”
　　瑟希尔的表情忽然一变，从满脸的问号变成了感叹号。
　　“刚才那突然的……难道就是小哥你的拔刀斩吗……？！”
　　话音未落，原本被南宫锁定的那一只木桩，整个地被一刀两断。光剑在拔刀斩攻击时的判定被视作“平面剑刃”，这也就能解释为什么只有一道整齐光滑的斩痕了。
　　木桩坠落到训练场的地面，砸出一片飞灰。速度快到连残影都看不见的拔刀斩，这种程度的速度，已经超越极限了吧。
　　瑟希尔惊讶地拾起了地上那只断掉的木桩，开口说道。
　　“虽然确确实实地看见了，但我还是没办法想象出如此高速的拔刀斩……”
　　“其实也不是太快啦，这只是心剑的基础而已。”
　　南宫从瑟希尔手里接回长剑，插回剑鞘，收进装备栏，伸了个懒腰。
　　“虽然看起来挺酷炫，但实战中没什么用处，必须要进行长达数秒的蓄力，虽然瞬间攻击力相当高，但会把所有破绽全都暴露出来，真正用起来是需要谨慎考虑的。”
　　“……那，接下来该干什么……？”
　　“我们去看看前台的状况吧，今天正好在开什么登基典礼，事情似乎不多，可以稍微放松一下呢。”
　　一边聊着刚才对练的一些细节，两人一边离开了训练场，轻轻关上了坚实的大门。

第588章 十三、我把你当女儿养你却想？

……
　　虽然训练场挺大的，平时公会成员们也要来对练，但不知道为什么今天莫名其妙地突然就没人来了，多半是去观看女王的登基典礼了吧。
　　“哟，你俩对砍得差不多了啊？”
　　坐在空旷的大厅里的奈叶开口朝两人说道，黛西看见瑟希尔，也是一把扑进了饲养员怀里，蹭着瑟希尔，看起来似乎很喜欢瑟希尔。
　　“对。怎么，新就职的看板娘们今天都去看登基典礼了吗？只有你们三个了吗？”
　　“我们能怎么办嘛，我也很想跟着一起去玩啊……但是诺兰她不让我们去那边的……”
　　“估计姐姐有些什么安排吧。”
　　奈叶与柯莉娜这两只女仆同时叹了一口气。正准备继续起身打扫大厅的时候，奈叶忽然转过头，看向南宫。
　　“对了，小哥你昨天拜托我的那件事我已经弄好了，尺寸正好合适，要看一下成品吗？”
　　“成品？”
　　“什么成品啊小哥？”
　　“居然会拜托笨蛋白鬼不来拜托柯莉娜？”
　　“哇笨蛋小猫我比你靠谱多了好吗，上次姐姐拜托你去市场上买几只活鱼结果你带回来的是什么，你自己说说。”
　　“不、不就是稍微去了点鳞片和肉而已嘛……”
　　听见奈叶的话，几人忽然就活跃了起来，奈叶一边跟柯莉娜拌嘴，一边转身走到大厅的前台里面，稍微翻了几下，翻出了一只很精致的大纸盒，递给了南宫。
　　“哦？裁缝那边这么快啊？”
　　“嘛，毕竟是慕晴去交涉的嘛，布料都是特制的抗污布料。话说为什么南宫小哥你要给小兰莉订女仆装啊？难道……你俩的特殊兴趣和奇奇怪怪的play吗……？”
　　一边把密封的大纸盒拆开，奈叶一边把放在里面的女仆装给摊在了大厅里的桌子上。
　　说是女仆装，其实这与“女仆装”的定义相去甚远——说成是COS服更合适。反正这衣服都不是用来当专业女仆装的，只是看板娘用来吸引目光的而已。
　　在这里多扯几句，看板娘这工作其实还是挺危险的，首先看板娘的脸和身材要过得去，如果是文姬和诺兰那种世界级的，来当看板娘肯定非常有人气。但她们各有各的事要做，文姬是吟游诗人，在帝都甚至是圣诺法内的人气都相当旺，她每天早上十点准时去公园水池边演奏几首曲子，或者是向周围的听众们讲几个史诗故事，顺带给公会打一点软广告吸引人气……这就跟一个帮会刚进双梦服，虽然帮会里全都是大橙武毕业装大佬，但不怎么出名，依然需要刷屏党们站在主城区里刷帮会的广告之类的那样。
　　而看板娘，就相当于是模特一般，用来招徕对公会有兴趣但是有犹豫不决的自由冒险者的一记强心针。
　　所以看板娘必须要在魅力上下功夫，同时，也要突出公会的特点。但这也带来了一个弊病，那就是……因为注重了魅力的缘故，看板娘们的战斗力普遍偏弱，很容易就会被身强体壮的冒险者们给……呃，那个，R18的剧情我们还是不说为好，色即是空空即是色，牢记这一点就好。
　　只不过嘛，慕晴这个DELTA公会的看板娘们的战斗力……除了那几个慕朔推荐来的魔法学院的兼职学生稍显羸弱——她们也是可以在公会内接取赏金任务的，而且完成任务的效率还相当高——以外，不管是奈叶、柯莉娜还是偶尔兼职的黛西，战斗力都是相当可怕的，尤其是黛西，只要她想，她甚至可以在瞬间将整个公会街给夷平。
　　“呃，这是兰莉找我要的，我也不知道她想干什么呢。”
　　南宫摊摊手，解释道，自己把那一套繁复的女仆装给检查了一遍，叠进盒子里放好。但奈叶和柯莉娜却诡异地对视了一眼，嘴角扬起一只奇妙的弧度。
　　“哦~原来是兰莉自己要的啊~……想不到小哥你的调教能力还是挺强的嘛~”
　　“……我说啊，是不是你们想太多了？”
　　“自己的女票主动玩女仆装play可是每个男人的梦想哦小哥。不过里昂大叔似乎是个例外，大叔他对女儿挺忠心的呢，真是个好男人啊~”
　　“……”
　　两只狂战士似乎根本就没在听南宫讲话，他只好无奈地叹了口气，带着瑟希尔与黛西走离公会大厅，跟看板娘们道了别，径直走进了公会街里。
　　刚一走过拐角，三人就察觉到了一丝不对劲的地方。而最先察觉到的，是一直吃着瑟希尔递过来的波板糖的黛西。
　　在三人从楼梯上走下来的同时，他们就感觉到了一缕奇怪的气息。
　　“感觉到了吗，黛西。”
　　“……（点头）”
　　这缕气息的源头似乎是三人的身后，有些微妙，但却让人感觉到了一股浓郁的不安。
　　忽然，那一缕气息突然就接近到了三人身后，一只纤细的手，拍到了黛西的头上。
　　“哟，黛西。”
　　“呜哇啊啊啊啊啊怎么会突然出现啊啊啊啊？！”
　　“哇？！”
　　突然炸毛的黛西大声叫道，吓得那只手的主人猛地一缩。
　　“干什么啦你们三个！不要突然大声叫起来啊！好吓人的！”
　　杰西卡被黛西的一记尖叫给吓了一跳，她依然把自己裹在斗篷下面，轻轻拍着胸脯，缓和了一下自己的气息。
　　“是杰西卡啊……？呜哇对不起对不起！我刚才以为是什么跟踪我们的怪大叔……”
　　转过身看见杰西卡，黛西连忙上前道歉。
　　杰西卡苦笑了一会儿，摇了摇头。
　　“不用道歉的啦黛西，其实也是我不好，没想到会吓到黛西你呢。诶，话说，你们三个怎么在这里啊？兰莉最近不是一直都跟南宫小哥你黏在一起吗？”
　　“嘛……这个说来话长了……”
　　“大概是这种‘我把你当女儿养你却想上我’的感觉吗？”
　　“哪有啊！不要老是用这种奇怪的想法嘛！”
　　“小哥你越是反驳我们就越是怀疑呢。兰莉她要不是为了什么奇怪的原因，哪能让你找裁缝订做女仆装啊？”
　　“呜啊真是越抹越黑啊……其实不是你们想的那样啦！杰西卡！能拜托你跟黛西和瑟希尔解释一下吗？”
　　“……扑哧。”
　　杰西卡忽然没忍住，面带笑意地看了看手里抱着女仆装满脸通红的南宫，朝着一脸“黛西已经看穿了一切”的两人盯去。

第589章 十四、

……
　　稍晚些时候。
　　“什么？！这结界破损的原因居然是登基典礼？！”
　　穿着一身法师袍坐在小酒馆里的我惊愕地叫出声，还好我事先加持了感知迷雾，周围人并没有发现我的异样。
　　我几乎是惊讶地站了起来，但很快我就缓缓地坐下，手里端着酒杯，依然抑制不住自己的激动。
　　慕晴喝了一口酒，认真地看向我。
　　“我没有开玩笑哦老哥。你也知道吧，我在地下跟那位初代剑灵碰了面，我也协助她把结界给重新修补了起来，但是，在后来我跟她交流的过程中……我就得出了这样的结论。”
　　“这未免也太过离谱了一点……怎么可能？地上的登基典礼怎么可能影响到地下的石棺封印？”
　　……
　　事情要从头说起。
　　起初是慕晴从图书馆的通道里原路返回了地面，乔薇娜也跟着回来了，还顺便重新锁上了那对大门，慕晴也约了我出来共享任务进度，我再把任务进度在共享给团队其他人——
　　也就是在这时候，出现了一些差错。我们地上团队众人的主线任务，跟慕晴的有些不太一样。
　　具体的不同点应该是体现在了这里：对任务结果的描述。
　　虽然任务名同样是【松动的枷锁】，同样是阶段任务，我们的任务描述是“与已经交付任务的团队成员共享进度以获取奖励”，而慕晴的却是“等待下一步指示”。
　　而且，我们还不能共享进度，这也就让本来是整个团队进行的主线任务……全都落在了慕晴一个人的身上。
　　这还算好的，之后的事情，就有些令人吃惊了。
　　也正是我从慕晴那里得到的上述消息，女王石棺的保护结界，是因为登基典礼才被损坏的。
　　“这不科学啊慕晴，按理来说……登基典礼上只是演讲了一会儿观众鼓掌欢呼了一下，还有就是莉米娅的加冕礼，根本就没有什么可以造成魔法学波动的事件嘛？是不是你那边搞错了？”
　　“绝对不会出错的。老哥你也知道，乔薇娜她以前的化名是‘布朗’，她就是初代剑灵，而据老哥你说的，乔薇娜是被拉娅给召唤到现世来的，她的魔法知识绝对不比那个女王大人要差，甚至还要更深厚一些，她的权威应该相当高吧？”
　　“但我还是没办法接受……这种答案慕晴你也应该觉得很离谱吧。”
　　结果就是，乔薇娜在调查了结界的裂缝后得出的结论，被慕晴转达给了我。
　　我捻着下巴沉思了起来。
　　“……绝对不可能……本来是绝对不可能的……就算是用上了深渊类型的脆弱结界架构，也绝对不可能受到地面上演讲的影响……啊啊啊，真的想不出来啊，到底是哪里安排错了嘛！”
　　“想不起来就算了嘛老哥，反正这也不影响嘛。不过呢，我们接下来可就只能等待进一步的任务了啊。”
　　“好烦躁啊……好了好了，先不说这个，我约慕晴你出来的根本目的其实并不是任务的事情，有更重要的东西要告诉你，而且，这东西的收益比起主线任务来还要大得多。”
　　“？”
　　听见这个，慕晴登时就来了精神。
　　“啊？什么什么？老哥你说什么？我知道那个的啦！我们上周才干过的嘛！就是事先调查好帝都商队的行进路线然后半夜摸到他们的位置闷头打一顿把货物劫走什么的，还可以提升【打劫】技能的熟练度哦老哥。”
　　“……”
　　“怎么样，是不是听起来超刺激？要不要老哥你明天跟我们一起去干一票大的？有老哥你在的话肯定会变得更方便的吧~”
　　“方便你个头啦！打劫这种事你们还真干得出来啊？！”
　　“当然啦！我们打劫的可都是那些贵族的商队呢。诶我跟你说啊老哥，有些贵族们看起来锃光瓦亮的，其实暗地里居然在做奴隶贩卖呢，捕捉半兽人和迷路的精灵然后运到西边的奴隶黑市去贩卖，这种行径真的是要不得呢！”
　　慕晴义愤填膺地说道，整个人的姿势就像是某七十年代墙上贴着的海报，感觉要是我用这个角度拍张照片下来在照片下面写一句“所有奴隶主都是纸老虎！”什么的红色大字也没有任何违和感呢。
　　我叹了一口气，虽然我对于打劫这件事还是感觉很微妙，但既然慕晴打劫的是奴隶贩子，那我也找不出任何理由来反驳她……
　　甚至还想跟她一起去打劫之类的想法绝对没有哦，绝对绝对没有哦（严肃脸）。
　　我长长地伸了一个懒腰，看向慕晴。
　　“先说正事。我要跟你讲的，是有关那个魔法学院的支线任务，具体的我马上就共享给你，马上就会给你详细地解释具体要求，照做就行了。”
　　“支线任务？还是跟魔法学院有关的支线任务？”
　　兴奋的慕晴稍微冷静了一点，接收了我发过去的支线任务说明，认真地阅读了起来。
　　我走到酒馆前台，让服务员给我们各自加了一杯酒，走回桌前坐下，看向慕晴。
　　.
　　【支线任务】，魔法联赛，在公共事件【第七次大陆魔法联赛】中取得一千积分。
　　.
　　“大陆魔法联赛……？”
　　“这个支线任务我很早就接取了。”
　　看见慕晴的反应，我给她开口解释道。
　　“在上次精灵大使团访问圣诺法的时候，我就已经接取了这个支线任务，一直没告诉你们。其实，龙和精灵们都是在致力于跟人类和平共处的，而龙们也想观察一下目前人类的战斗力强弱……也就协商了一下，准备在龙族领地里举行全大陆的魔法联赛。上一次举办是在四年前，地点是嘉伦王国，大概相当于这个世界的奥运会之类的吧。”
　　“……然后呢？支线任务就是要我们参加这个比赛？然后拿够一千积分走人？”
　　“对。”
　　“这还不简单嘛，一千积分稍微刷一刷不就起来了吗……”
　　“满分一千分。”
　　“……”
　　“而且前来参赛的都是精灵族和龙族的高层战力，并且，这一次的冠军奖励，更是让三族都必须要全力争夺。”
　　“老哥，我们能商量个事吗。”
　　“嗯？说吧。”
　　“以后打脸的速度能不能慢一点啊，好歹惊讶一下让我装一下逼嘛。”
　　“……唔，好吧……哇~慕晴好厉害~……就是类似这种夸奖的吗？”
　　“给我去死吧混蛋！”

第590章 十五、

跟慕晴解释了个清楚后，晚上，我和伊丽莎白四人在学院里散步，我也提起了这件事。
　　当然，洁莉因为早就跟我通过气，并没有多惊讶，枫月和伊丽莎白就显得满脸的难以置信，就差把我抓住用力摇晃了。
　　“什么什么什么？！大陆魔法联赛？！”
　　“真的吗慕朔？！真的是四年一度的大陆魔法联赛吗？！”
　　“那个联赛的获胜者可是能拥有肖像直接刊登到大陆第一的魔法杂志上的权利啊！还有……还有数不清的炼金材料诶！”
　　“对对对！可以在博格月刊的编辑部去照一整套艺术写真呢！还能看见慕朔穿着小裙子在花园里……诶嘿嘿~……”
　　“枫月你够了，艺术照你们三个人去拍就好，我们说正事。”
　　“诶……”
　　枫月一脸可惜地叹了一口气，但还是很认真地看向我。
　　我看了看洁莉，又看了看伊丽莎白，双手包在胸前。周围几乎没有行人，现在正值晚课时间，学生们基本都在上课，但我们四个因为一些奇奇怪怪的原因……呃，总而言之我们逃课了！逃课是不需要理由的哼！
　　我深吸一口气，开口说道。
　　“正是因为这个联赛的存在，学院从后天开始，将进入联赛的预备期，暂停社团评级赛，在每个参加社团评级赛的社团中，挑选出战斗力最强的前四席，组成一支十二人的圣诺法代表团——前去参加联赛。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人沉默了下来，枫月伸出手指数了数，停在了“四”这个手势。
　　“……我们社团……好像刚好四个人……？”
　　“也就是说，我们必须要全员参赛。并且，悄悄告诉你们一个消息……这次魔法联赛的奖品是……”
　　……
　　.
　　————————
　　.
　　……
　　“奖品……居然是那个……？！”
　　“嗯。‘一次进入龙王谷最深处’的机会，或者把这机会替换为‘在奖品中选择任意一件强力的武器、装备或稀有材料’。”
　　我非常认真地看着三人，表情严肃。枫月和伊丽莎白显得很是兴奋，毕竟能有机会参加世界级的魔法联赛还是挺期待的……
　　“一定要让慕朔穿上小裙子去拍写真！”
　　“如果出版的话能大卖啊！”
　　“呜哇，慕朔的写真什么的……肯定能大卖的哦。”
　　好吧，我收回刚才的话，这三只家伙的关注点肯定有问题。
　　“哎……这两天就稍微准备一下吧，我们的积分换算过来已经领先学生会和研习会一截了，稍微放松两天没问题的。”
　　“只有两天啊，那我们是不是要跟学生会和研习会那边稍微通一下气？如果真要组合成十二人团队的话，我们就必须要沟通一下彼此的配合了，”洁莉开口说道，“而且，我总觉得学生会和研习会两边会有些合不来，应该会多几天时间用来互相磨合的吧。”
　　“没错，磨合，这是个大问题。”
　　我点了点头，肯定了洁莉的结论。其实这个拥有世界级胸部平时却藏在魔女装底下的术士还是挺靠谱的嘛。
　　“……”
　　“不过嘛……我明天会去找依依和研习会的玛丽莲商量一下，毕竟是很重要的比赛，他们应该也会严肃面对的吧。”
　　“但愿……吧……”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　“这个很好吃呢！要不要吃一个啊？来，张嘴，啊——~”
　　“呜哇！瑟希尔！我也要喂！啊——~”
　　南宫和瑟希尔两人对视一眼，虽然他们两人一个是被喂食的另一个是投食的，但彼此都很无奈。
　　“怎么样，好吃吗？这可是精灵族的特色小饼干哦。”
　　兰莉很开心地笑着说道，南宫嚼了嚼嘴里的饼干，脸上露出惊讶的神色。
　　“哦……？这个味道很不错呢，是兰莉做的吗？”
　　“这个敲好次的！（嚼嚼），真的敲好次的！”
　　“黛西！给我把嘴里的东西咽下去了再说话！”
　　“哇啊啊……！”
　　瑟希尔教训了黛西一顿，熊猫宝宝赶紧抱着一罐饼干逃跑，红发的饲养员撸起袖子追了上去，两人在屋子里一阵追逐。
　　兰莉坐到南宫身边，看着瑟希尔发动了轻功技能一路紧咬不放，但黛西拥有的可是作弊级别的时间停止能力，这种能力在她LV50后更是成长到了相当高的程度，连黛西自己都没有计算过她到底可以停止多少时间……考虑到LV100的龙王菲格尔斯可以停止一整天，LV50的极限……
　　呃，似乎计算方式不能用单独的相加来计算，应该在某种程度上遵循指数增长的吧。
　　忽然，兰莉伸出纤细的左手，握住了南宫的右手。温暖柔软的触感让南宫如触电一般浑身一震。
　　“……那个、兰莉啊，黛西和瑟希尔还在呢……能不能……？”
　　“姆~！才不要！……”
　　稍显不满的兰莉一把抱住了南宫的手臂，红着脸的小哥一阵慌张，但手臂上传来了奇妙的柔软触感，让他更是不敢轻举妄动，只能静静地呆在那里，任凭小精灵把自己的右臂当成一只抱枕，紧紧地抱着不松。
　　“但但但但但是……黛西她们会看见的啦……”
　　“那些都无所谓啦！就让我……抱抱就好。”
　　“……”
　　兰莉把脑袋靠到了南宫的肩膀上，轻轻地闭上了双眼。
　　黛西和瑟希尔依然在追逐，兰莉静静地依在南宫身上，喃喃自语道。
　　“振弦，你知道吗，师父他一直想让我舍弃掉那些所谓的荣光，作为一名精灵静静地生活下去……我想在中央森林的瑞亚湖边，修一座小木屋，就在那里静静地生活下去……但是不行的，我没办法舍弃一切，师父他也没法舍弃一切。我们都有各自要守护的东西，师父要守护他的信仰，我要守护剑灵的荣耀……我，我很害怕，如果拉娅大人不再守护的话……”
　　兰莉抱得更紧了。
　　南宫愣了一下，抱歉地笑了一笑。
　　“没事的，兰莉，不要害怕。只要我还在，我就绝对不会让任何人伤害你的。等一切都结束了，你就可以去瑞亚湖那边……修一座小屋子，就那样静静地生活。”
　　“……”
　　小精灵抬头看了看南宫，不知道该说些什么，但很快，她就微微一笑，继续把脑袋埋进南宫的肩窝里，闭上双眼。
　　气氛一片祥和。

第591章 十六、清洗

谁也不知道，宁静的生活会在什么时候崩溃。
　　或许上一秒你还在欢欢喜喜地逛大街，下一秒，横空飞来的一只花盆就精准无比地给你来了一记重击，顺带把流血重伤破甲DEBUFF全给你上了个遍……
　　我只是打个比方而已，请不要对号入座。
　　我苏慕朔，其实一直都想要平静的生活。
　　就算是来到了这个世界，我也一直在致力于追求平静的生活。但光是我一个人追求是没什么用的，总有些搞事的家伙想把我给卷入一些奇奇怪怪的事件里面，让他们的虚荣心或者是利益得到满足。
　　我只能对他们的母亲来一次口头上亲切的问候。
　　……不排除偶尔问候他全家祖宗。
　　但是啊，虽然我现在的身体是一只身高不足一米五体重不足六十斤的萝莉，但要是我发起火来，我可不敢保证我能心平气和地跟人交流顺带卖个萌，尤其是上述的那种家伙。要是真把我惹急了……星界一日游或者影渊一日游随你选，至于星界徘徊的星界龙魂和影渊的影渊恶魔们会不会把你给撕成碎片，那就不是我可以掌控的了。
　　.
　　.
　　说了这么多，其实我想说的还是另外一个问题。
　　既然要举行全大陆的魔法联赛，而且还是跟国与国之间的利益直接联系起来的……稍微动脑子想一想，圣诺法的敌对国是什么？北部的罗诺斯帝国算一个，毕竟它是曾直接派兵入侵帝都的，精灵族和龙族只能算是中立国，而且龙族内部也分了好几个小国，各个小国之间对人类的看法也不尽相同，一棒子全部打死有些以偏概全之嫌。
　　这么说来，真正的敌对国就只有罗诺斯帝国。
　　罗诺斯帝国位于大陆北部，与龙族领地隔着戴尔山脉接壤，山脉靠近罗诺斯的这边有一条深达数千米的深渊，相传是四千年前费曼帝国的那位亚尔斯特将军一剑劈出来的，又被称作极炎之渊。
　　罗诺斯的军事力量十分发达，飞空艇技术也相当先进，只不过我并不认为他们能在航速上击败安设了黑科技引擎的企业号空艇母舰，在玄学层面上估计也没有任何余地。
　　一个军事力量强大的国家，自然对很多事情的看法就会延展到武力层面。也就是说，如果真要举办一场以武力为优先的大陆魔法联赛，罗诺斯肯定是会把这件事给提高到相当高的境界的，甚至不惜动用武力，来尽可能削弱敌对国的比赛实力。
　　而如何削弱这种没法量化描述的实力呢？
　　……直接刺杀掉最具威胁的对手，是最简单的方式。
　　.
　　.
　　月黑风高。
　　沉默的学院宿舍区里，出现了几个身穿夜行衣的身影。
　　“报告，枭一号至枭八号已到位。”
　　黑衣人朝着肩膀上那片通讯符文压低了声音说道，符文那头沉默了一会儿，很快，传出了一个男人的声音。
　　“这里是夜巢，已经收到汇报。枭一号，再度确认本次行动的目标并发回通讯。完毕。”
　　“收到。本次行动目标，刺杀‘蓝色毁灭者’苏慕朔与‘灼炎的传承者’司徒枫月，不得惊动其他人与圣诺法官方。完毕。”
　　“……目标已确认。行动代号，枭鸣，一分钟后行动开始。祝武运昌隆。”
　　符文消散成了一片茫茫的魔法粒子，黑衣人停顿了一下，转头看了一眼身后一共七个黑色的身影，朝他们做出了一个手势，所有人同时点头。
　　他们藏身在那座两层小楼的对面草丛中，在得到了指示后，同时无声地窜出草丛。
　　要是让慕晴来看的话，她肯定熟悉这些人的步伐——【盗贼技能，无声无息】，掌握这个被动技能的盗贼在行走和低速奔跑时不会发出任何声音，这技能在盗贼技能树上位于刺客分支，掌握等级为LV25，有五层熟练度，需要相当高的等级才能完全掌控，而这一共八个人，显然是经过了专业训练的刺客。
　　穿越宿舍前的道路，潜行到窗边门前，八人将整个二层小洋房给包围，各自抽出自己鞘中的利刃，反射出森冷的光芒。
　　“各单位注意，如果目视确认目标，切记不要轻举妄动，等待合适的时机再进行刺杀，收到请回复。”
　　“““收到。”””
　　“那么，开始按照既定计划行动。”
　　……
　　潜伏在门前的黑衣人收起了利刃，从腰间摸出了两片符文，轻手轻脚地贴到了魔法锁上。符文忽然闪烁了几下红光，很快便变成了绿色的光芒，而魔法锁也被应声解除。
　　他做出了一个手势，再次轻手轻脚地拔出匕首，轻轻推开大门，弓着身子走进了一楼客厅。
　　一片漆黑的客厅里，杀气四溢。
　　见到自己的同伴已经潜入了内部，潜伏在窗边的黑衣人灵活地翻上了二楼窗台，接着从云层中浮现出轮廓的月亮的昏暗光芒，朝窗户里张望了一眼。
　　而正是这一眼，让他脊背发凉。
　　“枭五号，是否目视目标。”
　　“……”
　　“枭五号，是否目视目标，请回答。”
　　“……报、报告……卧室里，没有人。”
　　“？！”
　　领头的黑衣人猛地一愣，朝通讯符文另一头的黑衣人疑惑地发问。
　　“没有人？这怎么可能，我们明明是看见她们进去的才对，而且这间宿舍也没有后门，怎么可能没人？”
　　“但是，我确实没有看见人影……被子叠得很整齐，看起来不像有人睡过。”
　　“……那她们会跑哪里去……？”
　　黑衣人自言自语般嘟囔了一句，忽然，那刺破夜幕的吟唱传入他的耳中，让他全身的汗毛瞬间竖立——
　　“断绝，奏响空旷的催眠；凝滞，奏响熙攘的昏厥；沉默，点亮昔日的开拓；哀嚎，点亮未来的喧夺。”
　　“该死……！撤退！全员撤退！我们他娘的被摆了一道！撤退！”
　　领头的黑衣人此时也顾不上任务要求，直接嘶吼出声，所有还在宿舍外的黑衣人瞬间四下奔散，但还没跑得出第二步，他们便惊讶地发现，自己没办法挪动哪怕一根手指了——
　　吟唱却还在继续。
　　“无边际的车轮前行，无限制的道路铺停，呼唤汝之荣光，咆哮向前永不息宁。
　　“聆听！吾为万千杀伐之主！吾号令世间一切生灵！以权誉盛名之繁星为名！召来汝盛负赞誉之身形！役使吾所目视之人！”
　　.
　　【五阶法，霍格瑞姆·支配人类】
　　.

第592章 十七、我们优待俘虏

.
　　【五阶法，霍格瑞姆·支配人类】
　　.
　　相当实用的一个法术，虽然被评级为五阶法让我这个刚到达LV51的法师施放起来稍显困难，但还是可以完全无压力地施放它。
　　从宿舍的屋顶跳下，御风术托着我的身体轻盈地落地。我的手里紧握着那把陈旧的法杖，蓝色长发整齐地披在身后，面无表情，冷冷地看着那一共七个被我的法术给控制住的黑衣人。
　　哦，还忘了有一个家伙跑进屋子里面了，真是麻烦啊，进门都不知道换鞋的吗，明天又得拖地了。
　　在心里吐槽了一遍，我稍微抬了一下左手，原本钻进门里的黑衣人便机械式地走了出来，挂在二楼窗台上的黑衣人也机械式地跌到一楼，天知道他是不是摔骨折了，躺在地上哀嚎了一会儿，便被我的法术给强制昏迷，彻底沉默了下来。
　　气氛一片肃穆。
　　我稍微理了一下身上白色的法师袍，看向领头的黑衣人。
　　“先自我介绍一下，我叫苏慕朔，这间宿舍的住宿成员之一，皇家魔法学院的一年级学员，DELTA公会名誉会长，有两篇炼金学论文和一篇调查报告刊登在博格月刊上……唔，我知道这些东西你们都不感兴趣，那我换个你们感兴趣的吧……？”
　　朝几人走了几步，我伸手把领头黑衣人肩上的通讯符文摘了下来，他没有作出任何反抗——或者说，他根本就没办法反抗。
　　“……果然呢，隶属于罗诺斯帝国【夜巢】刺客部队的【枭】第一分队，夜巢的王牌刺客们，全部都在这里集齐了呢。”
　　“你这……恶魔……！”
　　“恶魔？不不不，小哥你还没搞清楚一些重要的概念……恶魔这种东西，在魔法学上专指生活在深渊和影渊里的部分拥有极强力量的生物……我可是人类呢，小哥。”
　　“住口……！你这蛊惑人心的魔鬼……！要杀要剐随你便！赶紧的！”
　　“……”
　　我盯了他一眼，嘴角微微上扬——下一秒，我稍稍举起了右手的法杖，朝地面戳刺了那么一下。
　　“给我跪下。”
　　“噗咚！”
　　“什、什么？！……”
　　像是接收到了命令一般，所有黑衣人都猛地跪在了我面前。
　　“给我拔刀。”
　　“嚓！”
　　所有人都拔出了自己刀鞘中的利刃。
　　“……割掉你右手边那个人的左耳。如果右手边没人，那就自己割掉自己的左耳。”
　　“？！”
　　“噗！”
　　利刃割过血肉的声音，还有鲜血飞溅的声音，在夜幕下交织成血色的交响曲。
　　“唔啊啊啊啊啊——？！”
　　“耳朵……！我的耳朵！……”
　　惨叫声与哀嚎声响起，但我冷冷地看了他们一眼，忽然开口。
　　“真是太吵了……所有人，给我咬掉自己舌头的舌尖，然后咽下去。”
　　“——！！！”
　　更加尖锐的嘶吼声响起，很快便有几人被嚼舌的剧痛给刺激得昏迷过去，但依然有很多人硬挺了下来，看向我的眼神却早已不是最开始的轻蔑，而是近乎恐惧的凝视。
　　“这回可以稍微安静一下了吗？”
　　“……”
　　没有回答，所有还苏醒着的人，都默认了我刚才说的话。
　　“看来是默认了呢。那我就直说了，其实我并不是想让你们这样的，我个人也并不是个抖S狂，这样虐待你们对我们彼此都不好。这样吧，我们来做个交易……告诉我，罗诺斯帝国这次派出的参赛团队的人员配置，还有他们的具体职务。”
　　“……啧，就算，就算是死……我也不会告诉你这恶魔的……”
　　“废话真多。你，回答我的问题，用你最快的速度。”
　　“唔啊啊……！帝国魔法研习院派出了十二名最优秀的学员前往参赛其中六人参赛六人替补一共有三名术士八名魔剑士一名法师每一个都拥有研习院颁发的A等实战勋章其中名叫维克托的魔剑士拥有A+级实战勋章……唔咳……！”
　　“够了，停下吧。”
　　“该、该死啊啊啊——！你这魔鬼！……咳咳……！魔鬼！”
　　“屁话真多，你，给我晕过去。”
　　话音刚落，还想支支吾吾地叫嚷几句的黑衣人两眼一翻，直接就昏迷了过去，而我也把目标放到了另一个浑身战栗的黑衣人身上，走到他面前，低头看向这个跪在地上吓得浑身发抖的家伙。
　　“你，回答我的问题。是谁派你们来的。”
　　“是我们的长官……司徒缘，【夜巢】部队的第二级首领，直接领受女王的命令。”
　　“司徒缘啊，这个我倒是有听说过……够了，你也晕过去吧。”
　　又放倒一个，我把目光放在了最后那人身上，他也是这群黑衣人的领头，看着我的眼神非常凶狠，巴不得抽我筋剥我皮的那种眼神。
　　“我听说，你们罗诺斯帝国似乎也挺信仰圣教的，你是圣教教徒吗？”
　　“是。”
　　“那么，告诉我，你们的教义对于叛徒的处理方式是什么。”
　　“……绑在十字架上，烧死。”
　　“啧，我就知道，还真是套路的处死方式呢。那么，你们八个人，既然都说出了你们的秘密……能不能被算作叛徒呢？”
　　“……”
　　“回答我。”
　　“……算。”
　　男人咬牙切齿地说道，几乎是从牙缝里挤出了那个字。
　　我面带微笑地看着他，接着，轻轻搓了一下自己无名指上的指环。
　　.
　　【四阶法，初等触发术】
　　【指环触发，启用第二预设状况】
　　【四阶法，刻尔柏诺斯·犬魔盛宴】
　　.
　　“那么，你们就按照你们的教义，去死吧。”
　　月黑风高。
　　今夜依旧沉默。
　　.
　　……
　　……
　　.
　　第二天早晨。
　　“呼啊~又是新的一天~……诶，慕朔怎么起得这么早啊？”
　　“现在都九点了懒虫。”
　　我一边指挥着三只骷髅士兵拖地，一边看着从楼上走下来的枫月，表情很是轻松写意。
　　“诶呀，今天是慕朔你打扫卫生吗……？”
　　“对，过几天就要直飞龙族领地了，枫月你应该是第一次去吧。”
　　“当然是第一次去了！听说龙族那边有好多好多高山的！我们可以去爬山哦慕朔！”
　　“爬山……我对爬山这种运动……很不擅长……”
　　“那……我们还可以去特里雷姆沙漠里面探险嘛！……”
　　“谁会没事找事跑去沙漠里面探险啊我的天呐！”
　　深深地叹了一口气，我对枫月的清奇脑洞实在是感到很有些无力。不过，昨天晚上我特意把整个屋子都给笼罩在了感知迷雾的范围之下，枫月伊丽莎白和洁莉应该都没有听到响动……吧？

第593章 十八、规则

……
　　午餐时间。
　　“咦咦咦？！慕朔昨天晚上被刺客偷袭了吗？！”
　　“真是想不到呢，居然会派出【夜巢】的精锐部队……不过，能把臭名昭著的【枭】第一分队给无声无息地全灭……”
　　圣诺法皇宫里，莉米娅穿着一身蓬松的公主长裙坐在我身边，我们两人的对面坐着杰克，身后女仆们推着餐车上前，为我和莉米娅端走了饭前的开胃甜点，呈上正餐。
　　我微微笑着接受了女仆们的服务，抓起刀叉，向身为主人的莉米娅致意，切下了一块鲜香四溢的肉，放进嘴里嚼了几下，很有些惊讶。
　　“很不错呢这些肉，煎得非常不错哦。”
　　“这可是御厨亲自做的呢，一般只有国宴或者是宴请重要客人之类的才会让御厨下厨哦~”
　　莉米娅也跟我一样切下了一块肉，开心地朝我说道。看来即便是身为女王，也是没办法尝到多少最高规格的餐饮的，不过要是骄奢淫糜的暴君的话，估计每天都是酒池肉林吧，这大概也跟莉米娅从小受到的家教有关，毕竟，杰克这家伙的三观还是挺正的。
　　看着我们两人，杰克也是淡淡地笑了笑，但很快，他就朝我看了过来，继续着刚才没说完的提问。
　　“这么说来，慕朔你了解过【枭】这个刺客部队的情况吗？”
　　“枭啊，无聊了翻历史书的时候有了解过……听说是继承了费曼帝国时代【银白敢死队】的一支刺客部队，具体的我还真没有了解太多。”
　　“这个渊源倒是没错。慕朔你应该还记得吧，以前借助着空间裂隙直接侵入帝都的那支罗诺斯特勤队，就是【夜巢】的第二支精锐部队。但特勤队的专精方向并不明确，不像枭部队那样专精于暗杀……感觉也并不需要多说什么呢，多加留神就好。”
　　我们彼此交流了一些其他的东西，话题很快就转移到了那魔法联赛上。
　　“终于要去龙族那边了吗。”
　　自言自语了这么一句，我看向杰克。
　　“这么说来，这次的魔法联赛有什么具体的规则吗？”
　　“规则是并没有多少变化的，但估计慕朔也是第一次参加魔法联赛……你知道有哪些比赛事项吗。”
　　“……（摇头）”
　　我很诚实地摇了摇头。我们被卷入者的情报库里还真没有与魔法联赛有关的东西，甚至是掌握情报最多的我，对魔法联赛也只停留在各国竞赛这一点上，对赛程安排和其他东西还真的什么都不知道。
　　“那就给慕朔你详细地讲解一下吧。魔法联赛要进行很久，共四项赛事，首先要进行的第一项是随机匹配的个人竞技，但考虑到龙族过强的个人实力，限制了不允许成年龙参赛，必须跟人类和精灵一样，让实力并不算太强的龙参赛。这样可以大致地平衡实力，但龙族还是在个人战上占优势，因为在三方都是新人的情况下，龙们的个人实力依然很强。”
　　“个人赛啊……”
　　“嗯，个人赛每队允许六人出场，胜利积3分，失败积1分。这些积分会影响到最后压轴戏的比赛过程，所以要务必取得尽量多的积分。第二项是团体赛，依然是每方派出六人，按照车轮战的形式，每队都必须和其他队伍各进行一次广域魔法竞技，这项比赛应该是除了重头戏以外持续时间最长的一场比赛了。”
　　杰克的嘴里忽然冒出了一个我没听过的名词，我稍有些疑惑地看了看他，开口。
　　“广域魔法竞技？”
　　“对的，具体的规则慕朔你应该很熟悉才是，跟之前你们在杜普杜拉城那边的森林混战规则很相似，竞技区域被放大为一片森林，全程直播具体的比赛过程。参赛选手都会被传送水晶给保护，当侦测到致命伤时，水晶会将选手给传送到安全地点，但不能再传送回去参加比赛，一旦被传送回城，则视作退出比赛。当一方所有选手都被传送离开时，则视作失败。”
　　我大致听懂了，其实就是个团体在森林里的歼灭战嘛，哪一方先被全部干掉哪一方就算输，真是简明扼要的规则。
　　“然后呢？第三项呢？”
　　“……”
　　忽然，杰克没有继续说下去，反倒是神秘地看了看我，双眼透出一股诡异的神色。他这突如其来的眼神变化让我有点发毛，赶紧吃了口肉冷静一下，抬头看向杰克。
　　“怎么……有什么不能说的吗？”
　　“……第三项的比赛，是这次联赛的真正重头戏——拉力赛。”
　　……
　　……
　　“拉力赛……？”
　　稍晚些时候，慕晴坐在办公桌后面抬头看着我，脸上写满了困惑。
　　“没错，拉力赛。具体的规则我已经整理成一份表格放在你面前了，你也稍微关注一下吧。”
　　“……但是……慕朔你的比赛，我们也没办法参与进来啊。”
　　坐在我身边的瑟希尔开口说道。
　　“这次的比赛是规定了只能让指定选手参赛的，而且也只能是你们那魔法学院里的学生，我们就算想去都没办法参赛，怎么又机会帮到慕朔你呢。”
　　“所以我才说，瑟希尔啊，遇到事情稍微多动动脑子，光从一个方向去思考问题是不明智的，我之所以能如此快地得出结论，正是因为我遇到事情思考的方向有很多……明白吗？”
　　稍微给瑟希尔说明了一下，少女很明智地选择了静静地听我解释，而我也很快做出了说明，让瑟希尔心服口服。
　　其实总结下来也只有一句话而已——
　　“就算我们把队员给替换成了我们的人，制造身份证明的是圣诺法官方，能够证明身份的也是圣诺法官方，他们怎么知道我们的队员到底是不是真正的学生呢？”
　　“……果、果然是这样吗……慕朔你想利用这种便利，让我们团队里的同伴进入到参赛队伍里，再利用我们特有的优势……”
　　“没错，但只有拥有魔法能力的团员才能进入，不然很容易就会被发现的。当然，其他的团员也得跟着我们一同前去，这样才能共享到支线任务的奖励。而且啊，这个魔法联赛最后的奖励——进入龙王谷最深处的机会，我们团队是一定要得到的。这恐怕是我们唯一一次去探索那史诗级副本的机会了……【龙王谷·菲格尔斯之墓】。”

第594章 十九、苏慕朔

第七次大陆魔法联赛，旨在以平衡的实力来进行一场真真正正的竞技，从而达到各族之间均衡地进行魔法研究与学习的目的。
　　上一次举办联赛是四年前，可以说，魔法联赛就是这个世界魔法界的奥运会。
　　“一共有十二个名额，学生会与研习会都需要首席与次席的参与，我们社团会派出三人，那么，我们就需要另外的五人来填补这个空隙……两位，没有意见吧。”
　　魔法学院的图书馆大门紧闭着，高大的大门把手上，挂着一只“因事休馆”的牌子，只不过，图书馆外的长椅上却坐满了学生，看起来都在焦急地等待着结果。
　　就像是双方首脑的闭门洽谈一样，记者们在门外翘首以盼，只希望能第一个得到具体的消息。
　　馆内的阅览桌被临时占用，我、依依和玛丽莲，学生会、研习会与远东魔法结社三个主社团的首席，围坐在那只圆桌周围，彼此看着对方，而每个人的面前，都摆着我赶制出来的一份文件。
　　“时间很急，两位。联赛这件事，事关我们学院乃至整个圣诺法的荣誉，两个社团之前的恩怨都是可以暂时抛在脑后的，我们彼此都是同学，都是在竞技场上交过手的对手，都是一同研究学习过的书友，而在这种需要整体与大局观的联赛中，我们，必须要齐心协力，才能战胜我们的对手。”
　　我开口说道。
　　“明天晚饭后，圣诺法官方便会派出一支特殊的飞空艇部队，前来接应我们选好的参赛选手，并将我们先一步送往比赛地点。我们安顿好后，等前去观看的观众们和参赛选手到位了过后，就会开始第一阶段的比赛。而我们要选定出的人选，必须在今天之内决定好。”
　　“……”
　　玛丽莲与依依看着手中的文件，彼此都捻着下巴。虽然学生会和研习会平日里一直水火不容，但在这种状况下，这两个社团首席依然能摒除彼此的偏见和恩怨，共同团结在一起，一致对外。
　　两人朝我看了过来。
　　“其实，我们都是找不到更好的人选了。我们学生会的战斗力都算不得太高，只能充当一个后方支援的角色。而且慕朔你DELTA公会里那个红发的魔剑士，战斗力也是相当强悍的，为什么不让她来充当研习会的一员呢？”
　　“（点头点头）”
　　依依开口说道，玛丽莲点头赞同。
　　“那边的小不点说得没错，慕朔你的战斗力是全学院公认的，那个火球狂人也相当强悍……我们研习会能拿得出手的人选……说句实话，要不是首席必须要前去的话，我们都想放弃的了。毕竟这可是最高规格的魔法联赛，我们何德何能……”
　　一边说着，玛丽莲一边把头低了下去，但我却忽然正视着少女的脸，法师之手把她的脑袋抬起来，强迫她跟我对视。
　　“不要自暴自弃，玛丽莲。我之所以能在魔法竞技场上屡屡胜过你，其实并不是因为我们两人之间有什么根本性的不同，我只是拥有更多的知识和应用方法而已，在战斗和格斗技巧方面，你比我要强了很多，只是你还没有找到最大化这种能力的方法而已。依依也是，海量的知识储备，必须要转化为可以被施放的魔法，这样才能让你的战斗力最大化……不过真正实践起来，就要困难很多了。”
　　“……慕朔……”
　　“每个人都是有潜力的。你，我，他，都有足够的潜力来掌控自己的力量。不要畏惧，放开去干，有我在背后谋划的话，这场魔法联赛，也只不过是我们的踏脚石而已……！”
　　……
　　沉默。
　　两人的眼神稍有些改变，明显能看出她们两人的斗志。
　　呼，看来我的苏氏忽悠法又生效了呢，果然我苏慕朔应该改名叫苏大忽悠吗。
　　……
　　嗯，稍微正经一点。
　　既然我都已经把这两只毫无社会经验，思维方式又那么简单的少女给忽悠了一顿，勉强让她们理解了我，遵从我的计划，将我的计划给进行下去……那我又是为什么，要跟她们两人继续在图书馆里交流呢？
　　我沉默地看着玛丽莲和依依。
　　过了这么久，玛丽莲的术士等级提升到了LV39，依依的法师等级也提升到了LV37，在学院里已经是处在领先位置的了，就算是学生会的会长，长孙陌琦，法师等级也只不过LV41，研习会的会长，术士等级也只不过LV43，而装备的武器也仅限于套装级的制式武器，真正要想踏入魔法联赛这种顶尖层次的比赛的话，必须要劳尔斯院长那种级别的海量知识与素材，或者是复数的传说级武器和道具，否则，绝无取胜的可能。
　　【换句话说，小慕朔你打从一开始，就没有指望着学院里的学生能够取胜吧。】
　　我的脑海深处，沉寂了许久的拉娅忽然开口说道。我不知道她到底窥视了多久，她就这样沉默地用我的视角窥探外界，而谁都不知道这女王大人到底在想些什么。
　　【……被拉娅你发现了呢。】
　　【这么简单的问题怎么可能骗得过我。如果我是小慕朔你的话，我会果断地选择放弃掉对这些人类学生的期盼，选择你的朋友们，他们无论是战斗力还是凝聚力都远远超过这些学生，就算是慕朔你的姐姐，慕晴，她也是有足够的力量在瞬间抹杀掉任何没有发现她的生物的，这超越任何人类或是精灵已知法术的力量，就算是降世的神明也是绝对无法抵抗的。】
　　【但那又怎样……？】
　　【小慕朔你的思维方式，与我所见到的很多人类都有根本性的不同。你能够以最小的代价取得最大的成果，即便这代价是需要你割舍的，是需要牺牲掉某些东西的，你也可以义无反顾地选择抛弃。红殿那次的事件也好，浮空巨城的事件也罢，为了某个根本的目的，给自己带来父亲一般感受的男人和另一个自己，小慕朔你都可以完完全全地舍弃掉。你不会留恋任何东西，你的眼中只有未来，只有你自己的目的……这是最大的一块黄金，也是最烈的一瓶毒药，我希望小慕朔你能考虑好，毕竟，有些东西……无论你我，都是绝对不希望你失去的。】
　　拉娅忽然说了一大段话，让我愣了半天。我看着面前那两个正在严肃地互喷唾沫讨论表格上的联赛规则的两人，有些茫然。
　　拉娅说得很对。
　　我不会留恋过去的任何东西，即便是父亲，即便是母亲，即便是我已经消逝了的再也回不来的曾经，我也可以毫不留情地舍弃掉。
　　但有几样东西，确确实实，我没办法狠下心丢掉。一个是慕晴，一个是同伴，而另一个，存在于我灵魂深处的那缕蓝色的笑容，恐怕我这辈子都忘不掉。
　　【是啊……奥菲莉娅。】

第595章 二十、每个人都有过去

……
　　现世，夜晚的大陆东北部。
　　“嗯哼~嗯哼~少女采摘着鲜花~阳光在草地抛洒~透明的露珠低垂~绿茵色草地盛放~……”
　　“真的够了！你这家伙给我闭嘴好不好！唱得贼难听，别糟蹋了我那边的民歌！”
　　把自己裹在褴褛黄袍下的男人识趣地闭嘴，隔着那张白色的面具，看向身边一身学生装束的红发少女。
　　“你们中国人，对民歌的诠释难道不是内涵和美好的民俗情感吗？”
　　“那也得让个唱得好听的人来唱啊，大叔你的本音都不全就不要学着人家唱民歌飙高音了嘛。而且……你这高音一飙起来，我怕这片难得的草地都被腐化成黑草地了。”
　　“哪能啊，虽然不自觉地将周围环境同化是我的天赋能力，但我还是能分的清时间地点场合的，至少不会像那个根本不懂艺术的偏执狂，他要想将这片草地全部变成扭曲的肉块也不是不可能哦。”
　　“啧，这种时候就不要提起尤里那变态了，有的时候我真怀疑，约翰大叔你跟尤里到底谁更变态一点？”
　　“变态这个词嘛……叫我‘疯子’更贴切哦小离，只有尤里他才能被称为真正意义上的变态，我可是从最顶端的发丝末梢一直到脚趾尖部都被纯粹的艺术――给彻底地浸润到每一处细小缝隙中的艺术家啊！对吧对吧，我最可爱最完美的演员？小离？”
　　被称作小离的红发少女不由得羞耻地捂住了脸。
　　“真是该死……我都差点被约翰大叔你感动了。话说，叶列娜和拉瓦罗夫呢？大叔你不是说要给那两个角色伟大的毁灭吗？”
　　“拉瓦罗夫的终章已经完结，叶列娜的序章也消散成烟尘……只有，只有那道蓝色的……啊，美丽的，完美的，广阔的，那蓝色的万物之终结……”
　　看着自说自话又陷入到了不知哪幕剧本里的约翰，上官离沉默地叹了口气，随便找了个空地坐下，大腿与轻柔的草地互相接触，微风轻抚，让她不由得闭上了双眼。
　　自从来到这世界，跟日思夜想的姐姐终于有机会相逢了，抛弃了曾经，过往如云烟般消失……但为什么，自己依然觉得这么空虚呢？就好像少了些什么，即便得到了那名为爆燃的力量，拥有了来自异界的火焰，为什么，自己的内心依然没有得到满足呢……
　　好想见姐姐一面。
　　好想好想好想……
　　在深夜里抓心挠肝，
　　在思维中挣扎咆哮，
　　在白昼想，
　　在深夜想，
　　在洗澡的时候想，
　　在睡眠的时候想，
　　清醒时想，
　　沉睡时想，
　　好想……
　　真的好想，
　　好想跟那红色的身影见上一面啊……！
　　好想用自己的双眼，亲眼看一看姐姐，
　　好想用自己的烈火，把那亲切的红给灼烧殆尽！
　　让万千炎之精咆哮着撕碎！
　　然后，
　　自己再注视着那支离破碎的红，带着微笑说一句……
　　“我最亲爱的……姐姐啊……小离回来找你了哦……~虽然分开了这么久这么久，小离还是，从心底里爱着姐姐啊……！小离多想把姐姐给永远留在身边……好想好想……永远地留在小离身边啊……！把姐姐给烧掉，这样就行了吧？肯定可以的吧？变成火焰的姐姐，肯定就能永远不离开小离了啊……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！”
　　红发少女忽然歇斯底里地狂笑，红色的长发燃烧成烈焰，几乎点亮了天际。
　　“等着小离啊，姐姐，姐姐……！我最亲爱的，瑟希尔姐姐……！”
　　……
　　……
　　瑟希尔狠狠地打了个寒战，不由得裹紧了披风。
　　“瑟希尔？怎么，不舒服吗？”
　　“不……忽然觉得浑身发冷，不知道是不是风有点大……没事的啦。”
　　我看了一眼站在我身边的少女，继续把身体倚靠在甲板护栏上，沉默地看着远方。
　　现在是十一月六日，晚上十点。
　　我现在所处的位置，圣诺法最大的一艘战列飞空艇，大和级战列飞空艇。
　　圣诺法军方非常重视这次行动，而魔法联赛也邀请了各国首脑前去观看，可以说，到时候我将在整个现世的关注下展现实力，展现我拥有的力量。
　　当然，莉米娅和杰克也将同行，虽然我并不认为他们刚一登基就出来晃悠是个明智的决定，但考虑到杰克在各方的声誉都很高，而莉米娅作为一个花瓶女王的人气也挺棒，就跟偶像一样。
　　“但话又说回来，我们这次的护航部队……数目还真挺多呢……”
　　自言自语道，我看了看跟在大和级周围的，那些体型稍小的但依然巨大的飞空艇。
　　新奥尔良级重型巡空艇。
　　波特兰级重型巡空艇。
　　威奇塔级重型巡空艇。
　　约克级重型巡空艇。
　　亚特兰大级高速巡空艇。
　　贝尔法斯特级高速巡空艇。
　　基林号驱逐空艇。
　　安德烈亚多利亚号驱逐空艇。
　　维内托号驱逐空艇。
　　以及若干我叫不出名字的飞空艇，组成了一支庞大的护航舰队，将我们所在的这艘战列飞空艇给保护在其中，而在另一边甲板，可以望见另外两个巨大的影子。
　　赛柯特级空艇母舰，以及……
　　NX级空艇母舰，企业号。
　　“那艘修长的空艇母舰，就是搭载了影界机库的最新舰级吗。”
　　瑟希尔望着企业号朝我说道。
　　“出动这么大规模的护航舰队，居然只是为了护航这一艘战列飞空艇……？果然这世界的飞空艇战术还停留在大舰巨炮时代呢。”
　　“其实，大舰巨炮才是最适合飞空艇的总体思维，飞空艇的速度和空间移动能力都不是原来世界的舰队可以媲美的，到了这种层次，其实用太空战的思路来考虑才是正确的……明白吗瑟希尔。”
　　“唔……类似于星战那种类型的……？”
　　“没错，到了太空战那种立体战场，航空母舰和航空兵的作用并不明显，这就跟飞空艇战场一般，空艇母舰上起飞的舰载空艇航程与作战能力都很有限，而我们脚下这架巨大的战列飞空艇，舰前主炮甚至可以做到七阶法级别那种一击摧毁绝大多数现世物质的地步，战术效果与战略威慑力都非常强劲。”
　　“……？”
　　瑟希尔身边的黛西晃了晃脑袋，不知所以。大概这只熊猫宝宝还没搞清楚我在说些什么吧，不过也对，黛西她本身就是一个BUG，作弊级别的存在，就算是大和炮都没办法贯穿她身上的鳞甲的吧。

第596章 二十一、阴影中的交易

……
　　罗诺斯帝国。
　　皇宫。
　　身披皇袍的女王站在皇宫的阳台上，俯瞰脚下空旷的广场。广场上站着一共十二名男男女女，身高各不相同，但都狂热地仰望着站在高台上的那位皇袍加身的女王，眼中的神色溢于言表。
　　这里是罗诺斯帝国的皇宫广场，同时，也是女王为出征勇士们赐予加护的场所。
　　“……我的勇士们啊——”
　　忽然，女王轻启朱唇，声音不大，但却能传到每个人的耳朵里，夹杂着摄人心魄的魔力，让每个听见它的人都感到发自心底的崇敬。
　　“你们即将为了荣耀而远征，带着我赐予你们的加护。记住，女王的恩赐与你们同在，愿罗诺斯的荣光照耀于你！”
　　“““愿罗诺斯的荣光照耀于我！！！”””
　　十二人发出齐声的呼号，齐刷刷地跪拜在广场上，女王似乎也很满意于他们，稍稍抬起了自己的双手，挂满了各种金灿灿装饰物的白皙纤长的双手上，忽然出现了一抹洁白的光芒——然后，化作十二道细小的光束，注入到了十二人的体内。
　　如同沐浴了神迹一般，少男少女们发出一声如释重负的赞叹。当光束注入少年们体内的瞬间，污垢与困倦从他们身上清除，澎湃的力量撞击在血管中，汹涌的魔力注入到五脏六腑，彻底与他们的身体融为一体，让每一束肌肉都迸发雄伟的力量。
　　而少女们的变化要更加美妙。白光洗净了她们的身体，柔韧的躯体焕发活力，女性的美丽曲线变得更加明显，皮肤变得白皙柔嫩，身上也散发出了充满极致诱惑的女性香气……
　　总之，当那白光注入的时候，他们身体里的所有力量，都像是被刷了一套强力BUFF似的，力量、魅力、智力和敏捷，全都被抬高了一个档次。而赋予他们这些力量的那位身着皇袍的女王，却无声无息地消失在了皇宫的阳台上，隐入皇宫内部。
　　十二名少男少女抬头看了一眼已经空无一人的皇宫阳台，再度深深地躬身跪拜。
　　……
　　“就这样轻易地把你的力量分散出去了？”
　　女王走进屋里，跟那站在阴影中盯着十二人的那个身影对视了一眼。
　　“呵，不必担心，只是一点力量而已。我们两人可是序列中最为接近那几位神明的存在，这种程度的力量，要多少有多少，何必担心？”
　　“……我只是在意而已，你就不怕守序者观察到了你的存在，沿着这一缕力量之间的联系找上门来吗？上一任的观测者可是都败在了守序者手下，虽然这一任的观测者实力就跟磕了药一样强悍，我们九人加起来恐怕都难以胜过他……但守序者还是拥有足够单一击杀序列的力量，真的，不需要顾虑吗。”
　　把自己裹在黑色斗篷下的男人走出了阴影，与身穿皇袍的女王四目对视。女王的脸上忽然露出了一抹笑意，也没有管他，自顾自地走到一座金色的王座前坐下，伸出纤细的手指，轻轻拈起一只新鲜得滴水的葡萄，放进令无数男人垂涎的嘴里，轻轻咬碎咽下。
　　威仪俱足，风姿妩媚。
　　“这可不像以前的你呢，启，自从你从那看管图书馆的老头的浮空巨城上回来过后，你的状态可就大不如以往了哦。我承认，这一任观测者的能力确实诡异莫测，他完全就是完美的化身，找不出哪怕任何一丝的缺陷，那美丽的蓝玫瑰花海，不管是看见第几次都会觉得来自灵魂最深处彻底的震撼……而且，‘具象化花语含义’这一诡异的能力……只有对身为观测者的他而言，才能发挥出彻底的力量来呢。”
　　“说这些有什么用，还不如好好想想怎么对付他，世界上没有牢不可破的防御，同样，也没有绝对强悍无敌的心灵异能。观测者的心灵异能非常强，这一点我也肯定，但是……”
　　“但是什么？”
　　“——？！！！”
　　另一个声音出现在两人耳中，原本表情轻松的女王忽然瞪大了双眼，但很快就回到了正常状态，轻轻把脑袋转向这间大厅的入口。
　　那身穿白色长袖衬衣与黑色马甲的身影，带着微笑站在门口，看着两人。
　　“听见你们两位在讨论跟我有关的东西，一时兴起就转移过来看看情况，没想到呢。”
　　“见鬼……！”
　　南宫启瞬间掀开了自己的斗篷帽子，也顾不得这里是罗诺斯的皇宫大厅，直接拔出了自己腰间的长剑与那把红色的光剑，双剑入手，气息在瞬间收敛到极致，朝着面带微笑的冒牌货完全绽放！
　　【保有技能，心剑·无我】
　　【心剑，往生断魂斩】
　　——！！！
　　瞬间，南宫启的身影在漆黑的大厅里闪过，七道闪光在同时绽放——同时，找不到哪怕瞬间的时间差，也就是说，这七道闪光是在瞬间被南宫启斩击而出的，这种程度的斩击，南宫振弦完全无法与之相比，而在七道闪光还没有攻击到冒牌货本体的时候，甚至在“往生断魂斩”被斩击出的那一瞬间……
　　【心剑，空无·风闪】
　　赤色的光剑与泛光的长剑，爆发成一道密集如雨点的旋风。
　　同样是瞬间完全斩击完毕，没有时间差。
　　“诶呀，我尊敬的南宫启小哥，这种程度的攻击……不像是你应该拥有的呢，完全完全——有失水准。”
　　一朵黑色的——曼陀罗，在冒牌货的手中绽放。
　　黑色曼陀罗，象征复仇，死亡与不归之路，而微微笑着的那个青年，迎着密集到不透出一丝缝隙的剑刃的光辉，松开了捻住它的手指。
　　原本抽象化的花语，在冒牌货的意志下……具象为现实！
　　“……？！”
　　斩击出无数道剑气的南宫启忽然愣在了原地，汹涌澎湃的恐怖朝他压来。剑气在接近到冒牌货身前一寸之时便消散殆尽，被黑色的气息给遮蔽笼罩。
　　“啧，真是麻烦的家伙……”
　　面对这种深邃的黑暗与死亡的恐怖，南宫启不但没有后退，反倒是踏前一步，红色的光剑与折光的长剑消失在他手中，而他在半空中凭空一握一拔，一柄散发着诡异灰色光芒的利剑从无形中出现！
　　“——裂空之剑·灭却！”
　　剑刃一闪。
　　黑色的浓郁死亡被剑刃斩出的那一层薄薄的透明障壁给隔绝在外，将自己裹挟在死亡气息中的冒牌货很快就回收了那些黑色的气息，依然带着盈盈的笑意，看向坐在王座上的女王，以及似乎是经过了热身运动的南宫启。
　　“着什么急嘛，我又没说我是来跟你们打架的，虽然守序者的任务确确实实是‘抹杀异界神明与外来力量带给现世的影响’，但我可不是守序者那种家伙，我可是观测者，我的任务只是‘观测’而已，以及——”
　　“——以及，摆脱位于位面之外的那位伟大存在的束缚，对吗。”
　　“……我该说，不愧是几位之中最能理解我的人吗，索菲亚小姐。”
　　被冒牌货唤作索菲亚的女王忽然哈哈大笑，笑得花枝招展，全身上下的所有饰品都随着她的大笑而颤抖。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。如果是你，还真的像是有这份胆识与智慧的家伙呢……不过，为什么我会感到这么有趣呢，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　南宫启收回了长剑，跟冒牌货对视一眼。果然女人心海底针吗，刚见到冒牌货的瞬间她是板着一张脸就跟别人欠了她两百万似的，但现在忽然就哈哈大笑了起来，真的，让人看不懂这个女人。
　　索菲亚笑了很久，微微喘着气停了下来，全身都陷在金色的王座里，又似乎是因为刚才的大笑让她有些疲倦，伸手抓起一旁的金杯，将杯中澄澈的紫红色葡萄酒一饮而尽。
　　如果换成这世界任何一个品酒师来看的话，肯定是恨不得冲上去让她吐出来的。她那满满一大杯澄澈紫红色的葡萄酒，是罗诺斯帝国皇家酒窖的最深处窖藏的几大桶葡萄酒之一，每一滴都是琼浆玉露，哪怕能得到一小杯，品酒师们都会欣喜若狂，巴不得把那一小杯分成一百次喝下去，尽情地品味那其中所饱含的韵味。
　　但这个浑身上下极尽奢华品味的女人，一口气直接灌下了一大杯，而且那只金杯的规格和款式也很让人不得不说一个“壕”字。
　　尽管如此，索菲亚依然用鲸吞的方式喝掉了那一大杯葡萄酒，还朝着南宫启和冒牌货展示了一下空空如也的杯底，面露微笑。
　　“哟呵~这可是窖藏三十年的罗诺斯皇家葡萄酒哦，如果是你这家伙和启的话，你们两个应该能完美地享受到这极致的陈酿吧~？”
　　“非常抱歉呢，我这个人平时不是太擅长饮酒……倒不如说我根本就品尝不出任何酒精类饮料的味道，这算是体质问题吧。”
　　“我一向是不饮酒的。”
　　——然后就被两个男性给拒绝。
　　索菲亚绝世的面容上忽然浮现了一抹潮红，似乎是酒劲上来了，而她的表情也变得稍有些不悦，摇摇晃晃地放下金杯，双手撑在王座的扶手上，将她自己那只是盖在皇袍之下就能令无数男人疯狂的身体撑起来，看向两人。
　　“诶——~真是扫兴呢你们俩~……真的不来一口嘛~？”
　　“真的不必了。”
　　“说不要就不要，你怎么老是这么麻烦。”
　　“切~算了算了~我还是……自己喝算了~”
　　一边这么说着，索菲亚重新坐回到了王座里，轻轻地，弹了个响指。
　　空气中的气息似乎变化了一些，但仔细观察的话，又确实没有发生变化。冒牌货依然面带微笑地站在那里，南宫启依然面无表情地倚靠在墙边，索菲亚依然打着酒嗝坐在王座上——
　　只是她那只金杯里，重新填满了澄澈的紫色酒液。
　　“无论看多少次都不会发现有不妥之处的能力呢。”
　　冒牌货微笑着评价道，索菲亚借着酒劲张扬地大笑了几声，重新抓起满满当当的金杯，看着冒牌货，重新一饮而尽。
　　……
　　静静地等索菲亚喝了个够，冒牌货这才继续着他之前的话题。
　　“我啊，是来跟两位商量的。”
　　“商量？我们之间能达成这种奇妙的和谐，在一个大厅里和平交流而不是直接摧毁皇宫大打出手就已经是奇迹了，还能做些什么商量？”
　　南宫启白了冒牌货一眼，这个长得跟南宫振弦有几分相似的青年一脸吃了蟑螂的样子，似乎看冒牌货非常不爽但又拍不死他还可能被他反手拍死，就是这种纠结的处境，让南宫启本来就面无表情的脸彻底变成了死鱼眼。
　　“嘛，也不是什么太大的事情啦。你们也是知道的，那位伟大的存在一直在束缚着我的行动，我每个星期都只能像这样现世仅仅一个小时，完全不够我观赏这世界的风景嘛……”
　　“废话少说，少扯嘴皮子，时间少就赶紧的，别浪费我们时间，我巴不得马上就跟你干一架。”
　　“启你看你，烦躁不咯，不要听风就是雨啊启，到时候出了什么问题，江来是要负泽任的……”
　　“索菲亚你也是！不要以为用这具身体就能把观众们骗过去！我们都知道你这家伙只有在激活能力时才是这副模样的！赶紧给我变回正常情况！还有，以后别把我的一秒钟送给长者了！我总感觉我的一分钟只有59秒都是你这膜法师害的！”
　　接连在两边都激烈地吐槽了一遍，索菲亚恶狠狠地盯了南宫启一眼，正欲冲上去跟启撕一会儿逼，冒牌货倒也充了次和事佬的角色，勉强把很不爽的索菲亚给劝回王座上，她临走时还给启做了个结结实实的鬼脸，让启气不打一处来。
　　接着，终于能够进入正题时，已经是冒牌货出现十分钟过后了。
　　……
　　“我真的怀疑是不是每次我过来都把时间留给了长者……啊好好，我不膜了，启你别拔剑……呃咳，再次重申一遍，本着互利共赢的目的，遵循合适的方针，我特地来到罗诺斯帝国……”
　　“挑重点。”
　　“好吧，如你所愿。那就直说了，我来这里的目的，是想跟你们来一场合适的‘交易’的。先别急着拒绝，我敢相信，我所提出的交易，肯定是对我们彼此都有利的……明白吗？”
　　“对彼此有利的那就不叫交易了，交易本来就是不公平的。”
　　“既然启你非要这么说那就没办法了呢……总之，两位，先听我说完再做决定难道不是更合适吗？”
　　“……”
　　“那么，我所要提出的交易……它的具体内容是――”
　　（这一章很重要！很重要很重要！）

第597章 二十二、谋划全场

……
　　“根据我们掌握的情报，我们要面对的队伍一共有以下几支。首当其冲的便是代表罗诺斯帝国的比赛队伍，与我们一样，同样是由飞空艇护航前去比赛场地，具体的队伍构成我通过某种方式得到了了解——三名术士，八名魔剑士，一名法师，全部都拥有罗诺斯魔法研习院颁发的A级战斗勋章，领头的是名叫维克托的的魔剑士，实战评级A+，实力应该相当强悍，拥有单独挑战A级赏金魔物的战斗力，不可小觑。”
　　我坐在飞空艇的会议厅里，看着围坐在圆桌前的众人。
　　除了依依和玛丽莲必须要作为首席参加以外，其余十名参赛队员，全部都是由我来安排的。我，枫月，洁莉，瑟希尔，黛西，文姬，还有易容了发色与精灵族特征的兰莉，浑身裹在伪装斗篷下的杰西卡，毫无保留一脸“我就是用剑砍人你能拿我咋地”的南宫振弦，以及在我计划中担任关键人物的……我的妹妹，慕晴。
　　虽然说是“魔法联赛”，但我们的队伍里可是混进来了足足四个物理系的家伙，甚至还有一个年龄只比拉娅小了一千岁的剑灵，真不知道精灵族那边会作何反应。
　　为了保护赛场的安全和我们的自身安全，我让南宫小哥限制了兰莉的最大出力，让兰莉最多只能召唤她剑库里百分之一数量的剑，希望能勉强抑制住兰莉的战斗力，不要太飙，不然这比赛可就没意思了。
　　“A+级魔剑士……我在学院得到的评级也不过是B而已诶，A+会有多可怕？”
　　玛丽莲感叹道，众人便依据自己的战斗力评级来给那名叫维克托的少年开始了评定，玛丽莲和依依很快就跟平日里经常去学院内部演出的文姬聊了起来，同时也带动了瑟希尔和黛西，这两个原住民瞬间就被黛西给吸引了注意力，把黛西像玩具一样玩来玩去……后者倒也没反抗，似乎还觉得两人的摸头杀很舒服，喉咙里发出了小猫一样的咕噜声。
　　喂喂，黛西你是龙诶，而且还是龙族的王者血统诶，跟小猫一样真的好吗？
　　慕晴转过头来看了看我，开口说道。
　　“我们担心的并不是实力问题，罗诺斯的比赛队伍接近于近身战和瞬间爆发，我们首要的考虑问题应该是战术架构，首先要避免的就是与他们的近战。”
　　“战术啊……一对一的战斗并没有多少可以取巧的地方，而且，我们也得事先了解好他们的一对一上场顺序，再根据具体的方式来进行安排。这安排我来做就好，各位只需要听我安排就行。”
　　“这种事交给慕朔来做是最靠谱的啦。”
　　“……”
　　慕晴深深地看了我一眼，点了点头，但还是继续提出了她自己的疑问。
　　“交给慕朔确实很靠谱……但是，我还是有个问题，那就是具体的赛制安排问题，那个拉力赛到底是个什么情况？就不能给具体点的说明吗？”
　　“……呃……”
　　我看了一眼慕晴，挠了挠脑袋。
　　“其实也不是我不想说……而是，不能说。”
　　众人沉默了下来，齐刷刷地望向我，满脸的不解。
　　我从椅子上站起身，围着圆桌走了一圈，视线扫过每一个队员眼睛，开口说道。
　　“我之所以不能说出具体的规则，是有理由的。我需要保证一切都按照我的计划进行下去，所以很抱歉咯，还是希望大家能理解我……”
　　“理解当然是能理解的了。”
　　“慕朔都这么说了那自然就听她的咯。”
　　——诸如此类的回答，我都要感动得冒泡儿了。
　　……
　　……
　　第七次大陆魔法联赛，第三项比赛，拉力赛。
　　请不要误解，这不是某赛车的拉力赛，而是借用了比赛方式的一种说明而已。在拉力赛上，场地将设置为包括了大陆上绝大多数地形的一块区域，从沙漠到海洋，从草原到森林，从平地到高山，全都包括在内，相当大的一块区域，但全都避开了龙族的居住地，也就是说，可以保证是在完全没有人为影响下的一场比赛。
　　在拉力赛上，每支队伍都不允许携带食物和水进入其中，相对的，每支队伍都会取得一张【激活卡】，场地上也设置了一共十四个【激活点】，激活点处设置有每十个小时刷新一次的守护兽，参赛队伍会在比赛开始时被随机传送到场地内的任意位置，而所有队伍的共同目标，就是击杀掉守护兽，用手中的激活卡去激活所有十四个激活点。
　　听起来很无聊的，对吗，轮换着跑一圈不就是了嘛，哪用得着这么难？
　　其实这也是很多人的一个思维误区，我敢保证，我们队伍里也肯定有人是这么想的。但如果真的是这样，那可就彻彻底底地陷入到里面去了——
　　注意，参赛队伍“不允许携带任何食物和水”，而有一个激活点甚至是在特里雷姆大沙漠里面的，这要怎么办？
　　这就需要另外一个规则了。除了【激活点】以外，场地里还设置了若干个【补给点】，每个补给点都由结界保护，可以经由消耗队伍积分方式来获取食物和水，每1点队伍积分，可以换取全队两天份的食物与饮用水，或者是用更多的积分来换取举办方提供的强力道具。
　　队伍积分是之前的单人赛与团体赛积累下来的团队分数，除此之外，只要队伍至少有一人还存在于比赛场地内，每天都会往队伍的激活卡里增加1点积分，用以维持基本的食物和饮水需求。
　　具体的要求很有些复杂，到时候会多加解释的。在这之前嘛，那就需要我的队员们给我足够的支持了——
　　而且，最关键的一个规则要求是，拉力赛期间赛方不会提供致命保护，也就是说，生死完全凭天，自保的方式需要参赛选手自己思考。并且积分的获取方式也很多种多样，击杀守护兽成功激活一个激活点会获得10分，而夺取敌对队伍的激活卡，会获得对方的所有积分，以及对方队伍已经激活的所有激活点。
　　而最先达成十四个激活点的前四支队伍，或者在厮杀过程中只剩下了四支队伍，会立刻进入后半段的拉力赛，也是第四阶段的比赛……
　　真正到了那时候，我再详细地说明规则吧。

第598章 二十三、

……
　　安排妥当后，众人都回到了各自的房间里，圆桌上渐渐地只剩下了我和慕晴，互相看着对方。
　　“慕晴。”
　　我开口说道。少女眨了眨双眼，表情略显疑惑，在确认了周围没人后，坐到了我的耳边，朝我压低了声音说道。
　　“老哥你刚才很奇怪诶，明明知道规则却又不告诉我们什么的……还有啊，你让我开完会单独跟你呆一会儿，是想干什么啊？”
　　“如果我说是处理生理问题呢。”
　　“……？！难道老哥你终于想开了吗？！这具身体终于开始成长了吗？！”
　　忽然激动起来的慕晴凑近到了我的脸前，眼中充溢着激动。我忽然发现我刚才的玩笑似乎有点奇怪，连忙慌张地想起身，却被慕晴一把按在了椅子上。
　　“开个、开个玩笑而已……慕晴你别……”
　　“呲溜。”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊？！”
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【二阶法，沃夫瑞尔·初等冲击环】
　　.
　　……
　　一片混乱。
　　“呼，都说了刚才是个玩笑啦，慕晴你也太激动了一点嘛。”
　　“……抱歉……”
　　慕晴坐在桌前低头认罪。我倒也没怎么追究，只是白了慕晴一眼，然后就深深地叹了一口气。
　　至于刚才发生了些什么……呃，不可说不可说。
　　“说正事。慕晴，告诉我，你有没有把握在黛西她龙威感知全开的情况下，接近到她身边两米内进行刺杀？”
　　“……？？？”
　　听见我的话，慕晴猛地抬头看向我，表情惊讶间带着困惑，这也跟我预料中的一样。
　　“我说老哥啊，虽然黛西她确实能吃，但也没有到把公会吃穷的地步吧？我知道黛西就算是在公会食堂里喝粥都能吃掉一千多金币，但我还承受的住诶，而且现在瑟希尔杰西卡和南宫小哥他们三个也在努力给黛西赚饭钱……老哥你别想歪了啊！”
　　“……”
　　呃，为什么看这种发展，我总觉得有哪里不对劲呢。
　　“黛西她的战斗力可是团队里数一数二的诶老哥！虽然我确实可以在黛西毫不知情的情况下把黛西给解决掉……但我也不可能支持老哥你这种无厘头的要求吧？要把黛西给干掉什么的真的太不划算了诶！……”
　　“我说……慕晴你是不是理解错了什么东西……？”
　　“老哥你难道不是嫌弃黛西吃太多想让我把她给干掉吗……？”
　　“……喂……”
　　彻底找不到话说，我抬了抬手，很尴尬地在空中晃了两下，终于还是放了下来，无奈地看着脑洞大开的慕晴。
　　我听说有种法术是可以让人的脑洞给收束下来的，就是副作用有点让人抓狂，我是不是该给慕晴来上这么一下？
　　“我的意思不是这个啦笨蛋……听我说，慕晴，我接下来说的每一个字，你都必须要牢牢记在心里，我们团队的胜利希望，可就完全寄托在慕晴你的身上了，严肃点，明白吗？”
　　“……”
　　少女呆呆地看了看我，眼神忽然有些迷离，很快就恢复了平静，用力甩了甩脑袋，自言自语般嘟囔了一句。
　　“慕晴？哪里不舒服吗？”
　　“该怎么说呢……感觉突然又回到了以前呢，老哥你每次认真起来的时候都是那个眼神，就算变成了现在这样，那个眼神我还是一眼就认得出来……”
　　“是吗……那就当做是我没怎么变吧。你大爷已经不是以前的那个大爷了，你老哥永远是你老哥。”
　　“咋听起来这么别扭呢。算了，不说那些了。说吧老哥，你到底想要我干些什么？”
　　“那我就直说了。慕晴你，在拉力赛开始之后——”
　　——
　　————
　　（这里非常重要！非常重要！）
　　（后面会多次强调这里的！务必要记住这个细节！）
　　（特别是慕晴的这个细节！）
　　…………
　　……
　　十一月八日，早上九点二十一分。
　　浩浩荡荡的飞空艇舰队降落到了地面。
　　我看着那支舰队降落，心情说不出的复杂。
　　那是罗诺斯的飞空艇舰队，旗舰与曾经入侵帝都的空艇母舰是同一级别的——大凤级空艇母舰。如果说这只是一艘二号舰的话那还好说，但当我望向舰队里其他飞空艇的时候，我和周围几人的眼神都有些怪异。
　　一二三四五，一共五艘同样型号的飞空艇降落在那里，还有其他的护航巡空艇，要不是碍于现场大家都在感叹今天的舰队规模和昨天的舰队规模不相上下的时候，我早就要脱口而出TF58灭国舰队的名头了。
　　“哦~这里就是这次比赛的停机坪啊？看起来还蛮大的嘛。”
　　“萤火你小声点，维克托大哥他会发火的。”
　　“对啊，上次小鱼她就是因为惹到了维克托大哥被大哥一顿教训，隔了好久才缓过来呢。”
　　“……那倒也是……维克托大哥一骂起人来连女王大人都得稍微礼让一下的。”
　　“诶——？连女王大人都要礼让吗？这么厉害啊？”
　　“真的是超厉害的说。”
　　从飞空艇上走下一共八个年龄看起来跟慕晴差不多大的男男女女，沿着停机坪一路走向远方等在那里迎接的魔动车队。
　　已经确认了八个，其中有两个术士，六个魔剑士，等级都在LV49和LV50左右，因为隔了太远，我看不清他们佩戴的武器到底是什么，只是本能地觉得物品等级很高，而让我有这种本能感觉的原因——
　　这八个人，全都是被卷入者，而对我而言，全都是红名的被卷入者。
　　等八人坐上第一批魔动车，带着欢声笑语就跟旅行团一样离开，我将视线重新放到了飞空艇舰队的出舱口处。
　　忽然，我的心脏猛烈地跳动了一下。
　　一个术士，两个魔剑士，一个法师，从飞空艇里并排走了出来，一边走着还在一边交流着什么，而那个名叫维克托的青年的信息窗口，也是彻底呈现在了我的眼前。
　　LV56的魔剑士……？！而且他腰间佩戴着的那两只灰色的圆柱形物体，我恐怕是再熟悉不过了。
　　那是两把光剑，而如果我没看错的话，恐怕那就是闪光七星最后的两把光剑了。除开被南宫启握在手里的【光剑·玉衡】以外，就只有这名叫维克托的青年手里那两只了。
　　“开阳和瑶光吗……感觉，这比赛真是，越来越有趣了呢。”
　　我坐在停机坪不远处的那只遮阳伞下的躺椅里，饶有兴趣地咧嘴一笑。

第599章 二十四、

我苏慕朔，从来不认为我自己是个合格的“军师”。
　　为什么呢？
　　公瑾是个合格的军师，他料到了赤壁之战的大局与具体的进攻方法；孔明是个合格的军师，他助刘备登上皇位成为一方霸主；孙膑是个合格的军师，田忌赛马一系列谋划成就了船齐霸业……那么问题就来了，朋友，你听说过战舰少女R吗？
　　导演我错了……哎呀……导演你别打我了，我知道错了啦……我再也不会在这里散布虫群了……哇啊啊啊啊千万不要扣晚饭的鸡腿啊导演？！……
　　与某个不可言说者交流了一会儿，让我们回到正题。
　　经过我刚才的解释，你们有理解“军师”到底是个什么含义了吗？
　　官名。职掌之一。有以主谋划施诈者。如新莽末，隗器聘方望为军师，嚣之部将高峻有军师皇甫文。汉末，荀攸、华歆均任军师——
　　以上出自百度百科，我相信有很多人都默默地跑去百度了一下对吗，不要妄想挑错了这可是编剧亲自复制粘贴的怎么会出错呢，而且你看，我这不是又为那不可言说者水了几十个字吗？
　　……好啦好啦，我知道水太多是不好的，马上就进入正题。
　　慕晴说，我是DELTA公会里的“军师”；南宫小哥说，我是团队里的“军师”；枫月说，我是远东魔法结社的“军师”……DELTA公会，上位阵营的被卷入者团队，抑或是只有四个成员的远东魔法结社，这三个迥然不同的团队的“军师”身份，真的可以用来形容我苏慕朔吗？
　　我给出的答案只有一个字。
　　为什么不？
　　为什么不能形容？
　　我不是在为了DELTA公会出谋划策，还想方设法地规划出一份蓝图吗？
　　我不是认真研究团队的职业构成，为每个人量身定做了一套训练方案和最简便的升级与装备提升计划吗？
　　我不是为了炼金实验而废寝忘食，每天翘课泡在实验室里长达三个小时吗？
　　为什么，做了以上这几件事的我苏慕朔，不能被认为是那三个组织里的“军师”呢？
　　那么我再继续下去。
　　公瑾服务的对象是谁？
　　孔明服务的对象是谁？
　　孙膑的基友是谁？
　　是孙策和孙权，是刘备和刘禅，是田忌和齐王。
　　能够被称为“军师”的，他们所考虑的是自己所服务之人的利益，而同时再想办法满足自己的利益，这才能被称为“军师”。
　　而我苏慕朔，在我所安排的每一次谋划与计策中，都是以“苏慕朔”这个存在的最终利益来考虑安排的，在关键时刻，甚至牺牲掉部分其他同伴的利益也毫不足惜。但所幸，我的每一次共赢计划都实现得非常完美，甚至有几次还超出了我的想象，将“苏慕朔”的利益扩大为了整个团队的利益，这一点也一直延伸到了现在，而我从一开始就一直在编织的那张大网，静静地坐在大网中间的那只掌控一切的蜘蛛，也是我们的“团队”，早已不再是“苏慕朔”而已了。
　　——原本应该是这样的，但在我与团队众人商量了一下过后，我们一致同意，只有这一次，我苏慕朔要真正拿出我的看家本事来。因为对方也有一个跟我水平相仿的谋士，同样是专精于智力与洞察的法师。
　　“罗诺斯帝国的那支比赛队伍里，全员都是跟我们一样的被卷入者。”
　　我朝坐在对面的杰西卡与瑟希尔开口说道，选择性无视了坐在我旁边的那只正在胡吃海塞的白龙。
　　“全员都是被卷入者……那这次魔法联赛，岂不是就成了我们上位阵营与下位阵营之间的阵营战咯？”
　　“理论上是这样，但谁都不知道到底会变成什么样子。要知道，虽然我们彼此都是红名，但这场比赛的重头戏可不是互相厮杀而已……”
　　“我知道我知道，拉力赛的规则非常复杂，我们两个就算认真读了一遍也读不出个所以然的……真是的，到底是谁设计出这种反人类规则的啊，也只有慕朔你才能看得懂咯。”
　　瑟希尔吐槽道，杰西卡抱歉地挠了挠脑袋，似乎也跟这红发的女游侠一个看法。
　　说来也对，就连我都只是剖析出了两层含义而已，我的局还远远没有布好，而在我布局的同时，我也得小心翼翼不让自己踏入对手的局里去……
　　运筹帷幄，决胜于千里之外，这才是真正智者间的较量，而我们彼此双方的团员，都只是我和那个人的棋子而已。
　　你问我是怎样感觉到那个人在跟我在这方面对抗的？很抱歉，直觉而已，而在团队众人给我反馈回来的信息来看，有好几个人已经与对方有过了接触，虽然双方没有打起来，只是和和气气地坐下来吃了个饭打了场牌，慕晴还在赌桌上赢了对面十几万金币，但我从这些信息中依然可以看出些端倪。
　　有人想找出我“苏慕朔”的存在，而我也想找出那个人的存在，我们彼此都知晓对方，而彼此又都一头雾水，只能用纯粹的智商来较量。
　　在这种时候，我才能被称为上位阵营的“军师”。
　　“这个很好吃的哦慕朔！要不要尝尝？”
　　嘴里塞满了食物的黛西朝我看过来，举起了手中的瓷盘，我稍微认真地往磁盘里看了一眼，浑身一抖。
　　见鬼，虽然我知道龙是肉食性动物，但我居然一眼没有认出黛西盘子里装的是什么肉？那种纹路和诡异的颜色，真的是可以被人吃进嘴里的东西吗？
　　睿智技能无声地发动，我接过黛西递过来的那盘诡异的肉，放在我们三人桌前，认真地凝视了一会儿。
　　.
　　【鉴定完毕】
　　【咕噜咕噜大蜥蜴烤肉，稀有级，色香味俱全的咕噜咕噜大蜥蜴烤肉。】
　　.
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人齐刷刷地选择了沉默，同时把视线投到大口嚼着这诡异烤肉的黛西。少女很开心地把塞满嘴巴的肉咽进了肚子里，扭头望向我们，眨了眨眼睛。
　　“唔？你们看着我干啥……？这个真的很好吃的！一盘才五个金币超实惠的哦！而且这家店的老板看见我都是毕恭毕敬的呢。”
　　“那个……我们就不打搅黛西你了……”
　　“你慢慢吃哦黛西，小心别噎着了，也别把衣服弄脏了，不好洗的。”
　　“？？？”

第600章 二十五、谨慎的慕朔

……
　　罗诺斯帝国队，旅店。
　　“道格拉斯，你的这个推论……靠谱吗？”
　　“相信我吧，维克托。”
　　被唤作道格拉斯的青年正躺在阳台边上的躺椅里，沐浴着阳光，面容清秀，跟一脸凶相的维克托比起来，简直就是个小白脸——但这个被卷入者团队里的所有人都清楚，道格拉斯才是真正危险的存在，除开他LV50的实力不说，单是他那狠辣的行事方式和鬼神般的谋划，就足以让队员们对他抱有戒心。
　　但维克托知道，道格拉斯这家伙虽然做事经常是剑走偏锋，但也总能起到出其不意的效果，就拿上次的罗诺斯魔法竞技赛来说，他精准无比地预料到了对手会兵分三路进行袭击，而他当时在沉思了足足五分钟后，给出的结论却是“分出两人去分别阻止左翼右翼的进攻，其余所有人一齐迎着对方直线冲击”，当时维克托还非常质疑，但这战术效果却非常出其不意。
　　只不过，这一次，维克托更加困惑了。
　　“不是我说，道格拉斯，你也应该知道你这计划有多么危险吗？你就这么确定，我们和圣诺法那帮上位阵营的家伙在个人赛和团队赛能打个平手？万一我们或者他们在跟其他队伍交战的时候错失了机会，导致我们积分出现了很大的偏差，这又该怎么办？”
　　“嘿，这可不像你说出来的话啊维克托。你怎么就确定，我们一定会跟他们拉开差距？”
　　“……我倒是觉得道格拉斯说的没错。”
　　房间里响起了另外的声音。维克托扭头看向说话的那人，稍作停顿。
　　“就连小冥你都这么说……”
　　“我说的是实话，维克托。虽然道格拉斯他经常性地犯二，做事也不是很靠得住，但你要相信他的运气嘛。”
　　“喂喂小冥……”
　　道格拉斯很无奈地从躺椅里坐直了身子，看向坐在书桌前一身术士袍的纤细少年。
　　被叫做小冥的少年放下了手里的书，扭头盯向道格拉斯。
　　“我不是吐槽你，道格拉斯，这一次我们必须要认真起来，但你的自信也是必不可少的。维克托，正像道格拉斯说的那样，你平日里的那种气势和自信都到哪里去了？不要因为对手是上位阵营就改变心态，我们始终是我们——明白吗。”
　　“……”
　　“……”
　　“你么俩……看着我干啥……？”
　　“不，只是忽然觉得小冥你有点奇怪……怎么说呢，就跟强行把‘威严’糊在脸上一样？”
　　“呜哇！讨厌啦你们！”
　　“嗯哼，生气的样子也好可爱呢。”
　　“（点头）”
　　“讨厌啦讨厌啦！羽姐！他们俩欺负我！”
　　说着说着，小冥便转头看向那个开门走进来的身影。爆炸性绝赞的身材和天使般绝赞的面容，再加上那一身衬托出她绝赞身材的……呃，一身开叉开到臀部的旗袍，而一把扑进少女怀里的小冥，却一脸幸福地将脸深深地埋进了少女伟岸的胸怀之中。
　　“哦哦，乖哦小冥，姐姐在这里呢别怕哦~……我说你们两个，怎么能欺负最可爱的小冥呢，再这样下去我可要教训你俩了哦。”
　　“好的好的，羽姐我们知错了以后不会再欺负小冥啦。”
　　道格拉斯很轻松地说道，少女眯着双眼笑了笑，带着小冥离开了房间，啪嗒一声关上房门，房间里只剩下了维克托和道格拉斯两人。
　　“……他们两姐弟，真是你计划中的关键人物？我感觉羽和冥都有些不太靠谱。”
　　“你就放心好了，我尊敬的队长大人——我等的是一个机会，我在等，那个‘大魔导师学徒’，究竟有没有资格跟我来上一场智者之间的较量呢……拭目以待吧。”
　　……
　　……
　　.
　　……
　　……
　　“这里就是各位的旅店了，请自由安排房间。”
　　“真是非常感谢。”
　　“哪里哪里，能为诸位小姐服务是我的荣幸。如果没什么其他事的话，我就先告退了，有什么需求可以按房间里的符文铃铛，自然会有服务员上来安排的。”
　　我目视着旅店的绿龙老板消失在楼梯间，转头看向众人。
　　“那么，大家就自由选择房间吧。”
　　“好耶！我要跟伊丽莎住一间！”
　　“那我跟奈叶和柯莉娜住一间吧。”
　　“瑟希尔，我们两个住一间吼不吼啊！”
　　“好好好都依你。不过先说好，宵夜不准吃太多哦。”
　　“诶——？怎么这样……”
　　看着少女们的反应，还有她们分房间的速度，走道里很快就只剩下了我和慕晴两人。
　　我看了一眼慕晴，无奈地一耸肩，我们两人拧开了最近一间房间的大门，踱步走了进去。
　　在我关上房门的刹那，我立刻反手往门上贴了一张隔音符文，同时召唤出厚书，在迅速跑到窗边拉上窗帘的慕晴就绪后，轻声吟诵起了咒语。
　　“缄默，缄默，缄默。我奉行三声之铁律，我掌控万音之规则。于此号令，我驻足之处，缄默无声，密不透风。”
　　.
　　【二阶法，初等隔音领域】
　　.
　　在房间里布置好了隔音领域后，我看了一眼已经拉好窗帘的慕晴，她也立刻明白了我的意思，我们两人迅速地——
　　换下自己平时的法师袍和夜行衣，换上一身轻薄的睡衣，然后，两人一头扎进了被窝里，一把抓起被子把我们给死死盖住，在被窝里一阵剧烈的折腾。
　　剧烈的喘息声和呻吟声，还有床震动的声音，响彻了整个旅店——这些之类的，全都没有。
　　把自己裹在被窝里的我们两人，忽然被我指尖的照明术给点亮。
　　我就跟婴儿一样蜷缩在那里，慕晴的动作跟我也差不多，我忽然在想，如果我和慕晴是龙凤胎的话，在娘胎里的姿势是不是也是这样的呢？
　　与此同时，我的另一个法术也随之施放。
　　.
　　【四阶法，进阶感知迷雾】
　　.
　　“隔音符文，隔音领域，窗帘，还有这层被子，老哥你保护得这么严实干嘛啦。”
　　“嘘，小声一点。如果你不知道你的对手会用怎样的方式来窃听你的消息，那你就得做好万全的准备，明白吗。”
　　……
　　此刻，罗诺斯帝国队的旅店内。
　　道格拉斯的眼角狠狠地跳动了一下。
　　见、见鬼，那家伙未免也谨慎得过头了吧？！看来窃听这条路果然走不通，还是认认真真思考对策算了……真是该死！

第601章 二十六、渴望慕朔的慕晴

……
　　龙族领地分为六个部落，划分了六块大致相当的地盘。它们分别属于六种颜色的氏族，氏族之间联系很深，经常互相帮扶，但偶尔也会发生一些不愉快的小摩擦，但终究还是能被六大长老议会给和解的。
　　这第七次大陆魔法联赛的召开，位置是在龙族领地的中部，那座被称为万龙城的龙族最大的城市里，由精灵族和人类联合设置了一块巨幅魔法光屏，采用了人类的直播技术，而主持人也选择人，龙，精灵三族共同担当，各国的上层人士都将前往观看。
　　这将是一场魔法的较量，是一场视听的盛筵，参赛队伍们将在魔法竞技擂台和官方圈出的战斗场地里进行，在个人赛和团体赛的比赛时间，以及拉力赛的早上七点到次日凌晨一点期间不间断直播，而拉力赛期间所选择的直播角度，是当前交战最为激烈一块区域。
　　本次大陆魔法联赛共有十二支队伍参加，他们分别是——
　　掌握火元素的红龙队，队名【安拉胡阿克巴】，龙语，意为“火焰”。
　　掌握水元素的蓝龙队，队名【亚特兰蒂斯】，龙语，意为“海洋”。
　　掌握风元素的灰龙队，队名【博拉佩尔】，龙语，意为“天空”。
　　掌握地元素的褐龙队，队名【亚伯拉罕】，龙语，意为“大地”。
　　掌握雷元素的金龙队，队名【桑德诺尔】，龙语，意为“雷霆”。
　　掌握木元素的绿龙队，队名【伊诺赖得曼】，龙语，意为“森林”。
　　精灵族艾尔芙姓氏代表队，队名【艾尔芙】。
　　精灵族达拉姆姓氏代表队，队名【达拉姆】。
　　精灵族密斯拉姓氏代表队，队名【密斯拉】。
　　人类罗诺斯帝国代表队，队名【干翻圣诺法菜鸟们】。
　　人类嘉伦王国代表队，队名【为了嘉伦】。
　　人类圣诺法帝国代表队，队名【罗诺斯全都是菜鸡】。
　　这十二支各具特色的队伍，将围绕着冠军的奖杯进行一场神圣的战斗，我们将其简称为圣杯战争……
　　啊不对，好像乱入了什么奇怪的东西。
　　总之，从队伍名字就能妥妥地看出来圣诺法和罗诺斯的敌对关系，当然，队伍名是我取的。
　　今天是我们来到这里的第二天。
　　十一月八日，晚上七点。
　　“诶老哥你知道吗，瑟希尔带着黛西去万龙城里边逛街了诶。”
　　坐在窗边的慕晴朝我说道，我把自己裹在旅店房间大床上的被子里，只露个脑袋出来，法师之手托举着厚书在我眼前悠悠地悬浮，让看在眼里的慕晴很觉得诡异。
　　“……她俩去逛街了？肯定是美食街吧，你给够她俩零花钱了吗？我估计龙族的长老议会们死也想不到我们会把黛西带到这里来的，不要因为吃不起欠钱而惊动他们。”
　　“足足两百万金币，足够把万龙城整条美食街给包一天了……呸呸呸！我想说的不是这个啊混账！我说，老哥你不要整天就这样宅在屋子里诶，好歹也跟我们去熟悉一下万龙城啊，我们都是第一次来这里，多多少少也逛一下街嘛。”
　　“那我问你啊慕晴，万龙城的商业街有多少种店面？”
　　“……啊？”
　　慕晴呆呆地摇了摇头。
　　“服装店，化妆品店，龙族特产店，杂货店，只有这四种。而且，龙族的商业类型并不像人类那样发达，追求实用性的龙们对‘外观’并不怎么在意。而且，这四种类型的店面你在圣诺法的时候就已经逛了个干净，爱德华那家伙对你发布的传奇任务我也看过，【在全帝都每家店面里盗取至少一样物品】，你也早就完成了吧？”
　　“……”
　　“有逛街的力气的话，你还不如带着我的反隐眼镜潜行出去搜集一下罗诺斯那边的具体情报，扩充一下我们的情报库。”
　　“……那个……”
　　“喏，这个就是刻录了五阶法高等迷惘破除的眼镜，戴着它潜行出去搜集情报吧，我想罗诺斯那边也会有团员跑出去逛街的，你就趁机观察并记录一下他们具体的等级和职业信息，能搜集多少就搜集多少。”
　　“……”
　　“我的意思是……这种情报搜集的问题，过几天等全部队伍都到齐了，在官方开展的开幕仪式上我们可以尽情地搜集嘛，何必今天呢。”
　　“哦哦——有的时候慕晴你还挺靠谱的嘛！说的很有道理呢！”
　　我伸出法师之手，很吃惊地拍了拍慕晴的肩膀，称赞道。
　　说得真好，我选择继续宅。
　　见我依然没有要出去的迹象，慕晴终于是按捺不住，从窗边的椅子上起身，走到我的床边坐下，我稍稍控制着法师之手把厚书挪开，整个人跟蠕虫一样裹在那里，眨了眨双眼。
　　“——吃我绝招啦老哥！痒痒挠地狱！”
　　“呜哇？！救命啊啊啊啊杀人了啊啊啊啊啊！”
　　……
　　……
　　我终于还是跑了出来。
　　万龙城，龙族最大的一座城市，这里位于六大氏族领地的中部，交通方便，与各方都有商业往来。而作为大陆上少数几个可以提供“正规渠道”的龙鳞的城市，这里也成为了法师们的聚集地，无数希望得到一片龙鳞来施放高阶法术的法师们，更是将这里视为圣地。
　　但我知道，万龙城之所以会被称为万龙城，最大的原因，是因为埋在万龙城地下的那些东西。
　　“万龙城的地底，是现如今六氏族的共有龙墓。”
　　“龙墓居然修在城市地下，这帮龙们还真是不怕叨扰到祖先呢。”
　　“叨扰是不至于的，而且正因为龙墓的存在，这里每年都会举办祭奠仪式，可惜我们来得晚了点，上个月就已经举办过了，还是稍微觉得有点可惜的。”
　　一口吃掉手中的冰棍，我感受着冰凉的东西流进胃里，开口说道。
　　“老哥……”
　　“嗯？”
　　“你不觉得，这里有些奇怪吗？”
　　听慕晴这样说着，我不由得启动了侦测魔眼环顾四周，除了往来的居民和观光客还有商人以外，什么都没看到。
　　有些奇怪？慕晴她是指哪方面的奇怪？
　　我如此问到，慕晴沉默了一会儿，忽然压低了声音，看向我。
　　“我不是说周围有敌人啦……我的意思是，老哥你就不觉得这里的气氛有些不对劲吗？”
　　“……？”
　　“这里也热闹得太过头了吧！”
　　啊，原来是说这个啊。

第602章 二十七、渴望演出的慕晴

我又瞟了一眼周围熙熙攘攘水泄不通的人群，人类精灵和龙，全都挤在这一条街上，让原本狭窄的街道变得更加拥挤。
　　我事先施加了感知迷雾，让我和紧贴在我身边的慕晴可以自由交谈，但又或许是因为这具身体太过娇小纤细的原因，我并没有感觉到有什么特别的拥挤感，倒是平坦如洗衣板的慕晴感觉很明显。
　　“毕竟今天晚上有欢迎活动呢，忍一下吧。”
　　“真是让人烦燥……就不能稍微扩大一点空间吗……”
　　慕晴嘟囔了一句，随后绕到我身后，紧贴着我，保持着这种最节省空间的姿势前进。
　　……
　　今天晚上，为了迎接四面八方的旅客，万龙城特别开展了庆祝活动。活动在三天后队伍全部到齐后才会正式开始，届时每支队伍都要登台演出，今天晚上开展的预热活动人气也非常高。
　　我和慕晴就是来这里踩点的，顺带想一想该怎么出节目。
　　观众们的尖叫声如浪潮一般。
　　舞台上，由二十名人形的红龙少女组成的“轰隆轰隆少女团”正在激情四射地热舞，每个人的身材都如超模般火辣，没有任何多余的赘肉，身上穿着暴露度极高的红色比基尼，用人类语热情高歌，把现场气氛充分地带动了起来。
　　“要不我们让文姬和诺兰上去唱歌？”
　　“你指望诺兰在这么多人面前唱歌吗。”
　　我很强力地反驳了慕晴。诺兰的种族是半兽人，而且还是兔子，在熟人面前倒是能表现得强势一点，但若是要她像文姬那样在舞台上唱歌……
　　我想象了一下诺兰双手抓着话筒身穿兔女郎装战战兢兢地站在舞台上的场面。
　　哦真是太糟糕了，各种意义上的糟糕。
　　“那让里昂大叔上去表演健美？”
　　“在龙族领地里表演健美不是班门弄斧吗。”
　　“也对啊……那让南宫小哥上去表演剑舞？”
　　“你以为小哥他姓公孙号公孙大娘吗，七秀坊不收男弟子的。”
　　“让柯莉娜表演叼绣球？让黛西表演跳火圈？或者让奈叶表演胸口碎大石？……”
　　“……”
　　“别这样看着我嘛老哥，这些表演都是非常靠谱的哦……？”
　　“靠谱个头，让瑟希尔训练黛西表演跳火圈，被龙族发现了黛西的真实身份，还不得疯了似地派刺客来干掉瑟希尔？”
　　“老哥你别这么凶嘛……一点都不可爱哦……”
　　“啧。”
　　我啧了一声，狠狠地白了慕晴一眼。以前我特意轻声细语地说话，还多少有些顾忌自己在枫月她们眼中的形象，但当我跟枫月和伊丽莎白混熟过后，除了每天被洁莉强制拎去洗澡这件事以外，我的日常起居就彻底放了开来。
　　当然，特殊时候会感觉到一些身体上的不同，比如站在穿衣镜前试衣的时候。
　　哼我绝对不是想看这具身体穿各种各样的衣服的情况呢！才不是！（严肃）
　　……
　　舞台上的轰隆轰隆少女团的热舞平息了下来，观众们爆发出热烈的欢呼和尖叫，送走了红龙少女们，也迎来了第二轮新的高潮。
　　看着身穿红色比基尼的少女们走下舞台，我不由得低头看了一眼自己这具身体，又歪过头瞟了一眼慕晴的身体。
　　因为太热和不想在人群中太过出众，我特意换成了平时在学院竞技场里穿的那身方便运动和散热的衣服。短袖短裤，再加上扣住显眼蓝色长发的白色鸭舌帽，乍一眼看过去很容易跟周围人搞混。
　　果然，比起那种充斥着桃色气息的巨乳，我更喜欢虽然平坦但还是有一些的这种吗。
　　慕晴没有察觉到我的视线，反而是紧盯住了那走上舞台的身影。循着她的视线，我朝登台口张望了一眼，视线锁在了两个红色的信息窗口上。
　　.
　　晓小冥，LV50，术士，【弱气的-???-威严的-万物吞食-一击必杀】
　　昼天羽，LV52，游侠，【???-一击必杀-温柔的-难以揣摩的-???】
　　.
　　前者是个身高跟我现在的身体差不多的，扎着一只黑色马尾辫的纤细少年……为什么是少年呢，这应该是我的直觉告诉我的？而跟着名叫晓小冥的术士少年一起走上舞台的，就是那个存在感爆炸，让每一个看见她身材的人都无法挪开眼睛的女人。
　　看起来二十几岁，但身姿妖娆得让人咋舌，而且那一身开叉开到大腿根部的白旗袍，更是把她的“身材”给更加肆意地放射了出来。
　　根据我的直观感受，恐怕这个名叫昼天羽的女人，应该是我见过的女性里身材比例最完美的了。
　　嗯？你问我拉娅？虽然我确实承认她跟拉娅的身材不相上下，但拉娅总带给我一股浓郁的“不和谐感”，好像现世位面在用一种奇怪的方式排斥拉娅似的，具体的我也描述不清楚，大概是因为拉娅身体并不是真正实体的原因吧。
　　“那两个……”
　　“没错……是下位阵营的家伙……要不要我潜行到后台，等他们下台的时候悄悄解决掉？我已经解锁了双重暗杀技能了，同时对两个相距很近的人施放天诛是可行的……”
　　“别，在不了解对方具体技能的情况下不要轻举妄动，即便是跟瑟希尔一样的魔剑士，技能树也是截然不同的，万一刚好就撞到一个无视你潜行的被动技能呢？”
　　“唔哇……好像有道理呢……”
　　“哪叫好像有道理，你老哥我的推理向来都是有理有据的。不过话又说回来……那个叫昼天羽的女人……”
　　“她有问题吗？LV52的魔剑士，感觉实际强度跟瑟希尔差不多，下位阵营也应该是全员都拥有传说级武器的，在防御方面要稍稍逊色一些，称号栏里的信息能分析出的也很少，只能猜测出她的头脑可能很不简单……老哥你是注意到了她的哪里？我倒是感觉那个叫晓小冥的更奇怪一些……明明看起来这么娇小，也扎着辫子，但为什么我总觉得他是个男孩子呢……难道是我的错觉吗……？老哥你怎么看？”
　　“不，我只是单纯地觉得她胸部很大。”
　　“……”
　　“我说的是实话嘛……呜哇慕晴你干什么？！不要挠那里……给我住手啊啊啊啊不要挠痒痒啊啊啊啊！”
　　哎，这年头，怎么说实话都会被自己的妹妹给教训一顿呢，真是世态炎凉人心不古啊。

第603章 二十八、军情六处

此刻，舞台另一侧。
　　面容清秀的黑发青年站在人群里，右手靠在身边那人的肩膀上，嘴里叼着一只棒状物，饶有兴趣地看着在舞台上高歌的一高一矮两个身影。
　　“维克托你听，冥和羽唱起歌来也挺不错的嘛。”
　　“哼，要不是你说为了试探圣诺法那帮家伙，怎么可能一时兴起让这两个家伙上去唱歌？”
　　面无表情的维克托白了道格拉斯一眼，道格拉斯叼着嘴里的棒状物嘿嘿一笑，稍微用力砸了一下维克托的肩膀，开口说道。
　　“别担心嘛维克托。我事先派出的侦查魔像们已经潜伏到这舞台和观众席的每一处了，就算你不相信我没怎么花技能点的中级炼金术，你也得对我的魔工学技能报以希望吧，我可是我们团队里唯一的法师了诶。”
　　“正因为你是唯一的法师，我才只能把希望寄居在你身上了你这混蛋。”
　　维克托很不爽地甩开了道格拉斯的手，道格拉斯似乎也司空见惯了这种情形，只是笑着摇了摇头，没有去管身边这个自己目前唯一的盟友。
　　“哎……稍稍看开一点嘛维克托，人生的意义可是找到与自己旗鼓相当的对手，然后跟他尽情地对弈一局——”
　　“我管他什么旗鼓相当，只要我能达到我自己的目的，那我就算是成功的，道格拉斯你明白么。”
　　“明白明白~你才是老大你说了算嘛~不过，我派出去的侦查魔像们，似乎抓拍到了一些有意思的画面呢。”
　　……
　　……
　　深夜。
　　今夜的歌舞已经散去，众人都回到了各自的房间里休息，养精蓄锐，静静地等待这场联赛的开始。
　　在没有正式开始联赛之前，参赛队伍的队员们是可以在万龙城内随意参观游览的，这座大得异常的宏伟城市也正好突出了龙族建筑的特点：大。
　　商铺的铺面和招牌，餐馆的规模，甚至是化妆品店都分了三层，从炼金护肤霜到具体的化妆品再到卸妆水，一应俱全，搞得就跟一间超市似的。而且，这又不像人类那边大量应用了结界与魔工机械的高大建筑，龙族建筑物是纯粹的物理建筑，没有丝毫的杂物掺入其中，跟精灵族完全是两个极端。
　　龙族追求物理上的极限，而精灵则用魔法扩充空间，说不清到底谁的审美观更好一些。
　　.
　　已经快到午夜时分了，我却毫无睡意，脑子里全都是拉娅跟我说的话，还有我自己的思考。
　　当然，更多的还是对我布置好的大网的修补问题。
　　因为我从刺客们那里获得了一些情报，我们团队在情报量上已经领先了我们的对手，在我们这种法师与法师之间的智力较量中，“情报量与情报真实性”永远都是角逐的重点。
　　“……还没困吗，老哥。”
　　身后缩在被窝里的慕晴朝我开口说道，我转头看了她一眼，叹了一口气。
　　“还没多困。慕晴你早些睡吧，明天要给你安排的任务挺多的，保证精力充沛才是。”
　　“老哥你总是这样……”
　　慕晴缩在被窝里嘟囔道，我忽然感觉就像是回到了过去的日子，我半夜给慕晴掖好被子后就喜欢坐在慕晴房间里，静静地看着自己妹妹的睡颜，什么都不想，就这样静静地看着熟睡的她。
　　而现在，我的脑子里一团乱麻。我的对手也是，我几乎可以肯定，他现在也正在努力思考着该如何对付我们，同时思考对策，这是无法避免的思考，我们都必须要得出答案，才能避免团队不会在一开始就处在没有蓝图的劣势情况。
　　“想那么多干什么嘛老哥，你不是早就已经有一套方案了吗？”
　　我的后背忽然多出了一双手，我惊叫一声，被慕晴给一把拽到了她的大床上，挣扎了几下，没能挣脱，静静地想了想，视线稍显游离。
　　“确实是早就有一套方案了……但我总担心会出些什么岔子……”
　　“别想太多，老哥。这世界上有很多事情，你越是不想让它发生它就偏要发生，干脆你不要去担心，顺其自然就好，对吧。”
　　“……”
　　“你以前不是经常教育我说万事万物都有规律可循的吗，你把那规律给找出来不就行了嘛，何必这么担忧呢。”
　　“……也是……哈，居然被慕晴给反过来教育了一顿，还真是稀罕。”
　　长叹一口气，我索性不去想那些让我辗转反侧不能入眠的事情，全都抛在脑后，等我真正搜集够了所有的情报后再来思考也不迟嘛。
　　就在我刚想起身回自己的床上睡觉的时候，慕晴忽然把我抓住，像是诡计得逞一般咧嘴一笑，朝我说道。
　　“嗯哼~既然跑到了我的被窝里……老哥你难道还想回去吗……~？”
　　“……！！”
　　“老哥你就从了我吧哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“救、救命啊啊啊！？”
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【四阶法，布朗·进阶影界投影术】
　　.
　　世界一片漆黑。
　　……
　　……
　　————慕朔睡觉中————
　　……
　　……
　　道格拉斯沉默地看着魔法光屏上的画面，眼角微微跳动。坐在他身旁的维克托也是沉默无言。
　　“啧，对面的队伍配置也太迷了点……居然有两个法师……”
　　“怎么，有两个行动不便的法师拉低他们队伍的整体续航，这还不好吗？”
　　“……理论上是这样的，但我总觉得有哪里不对劲。维克托你注意到了吗，这个人——”
　　青年伸手，法师之手抓着一只小木棍，指向巨大的魔法影像上那个一身夜行衣的少女，同时扭头瞥了维克托一眼，示意他把视线放在她身上。
　　“这个人，如果情报没错的话，她就是DELTA公会的会长，与我们一样是被卷入者。根据羽姐刚才反馈的情报来看，她拥有相当强的反侦察意识，出来观看晚会时都随身带着一名维持感知迷雾的法师，我的魔像们没能观测到她任何的具体情报。而且看她和那法师形影不离的样子……很有可能，这个名叫苏慕晴的家伙就是这次比赛圣诺法的队员之一。”
　　“让一个刺客来魔法联赛……？”
　　维克托讶异地开口说道，捻着自己的下巴沉思了很久。
　　“或许是这个刺客的能力太过突出……又或者是他们有些什么其他的意图……？”
　　“我更倾向于后者。术士与魔剑士的快节奏快攻才是最有效率的战斗方式，而且魔剑士有符文护盾这种东西存在，根本不需要担心刺客的偷袭。在我看来，如果‘这个版本’里的法师是最消耗精力的最强DPS职业的话，那术士和魔剑士绝对是并列第二，战斗方式太过单调的其他职业都是无法与之相比的。”
　　“……你说的很有道理……但是，我们现在还不知道那个刺客到底想干什么……不过也不急，在个人赛和团队赛上是没有任何空子可以钻的，刺客也并不适合打擂台赛，她的存在意义应该是为了拉力赛。”
　　“不是应该，她就是为了拉力赛的作用而加入进来的。”
　　“那我们要不要专门针对她一下？”
　　“不必，照着我给你的方案来走流程就行。我们在个人赛和团队赛上务必要取得高分，这样在拉力赛时的发挥也会更充分一些……然后……喂，维克托，上次打牌你输给我了，我已经想好具体的惩罚了——”
　　“你怎么还记得这件事……？”
　　“少废话，惩罚就是……带着这摄影水晶，去偷拍几张羽姐洗澡的照片过来……”
　　“去死吧你这混蛋！”
　　……
　　……
　　第二天。
　　就像昨天那样，万龙城里依然在举行盛大的庆祝活动。广场上的舞台依然在表演节目，欢呼声此起彼伏，这让一向喜欢热闹场面的柯莉娜与奈叶非常兴奋，拽着满脸生无可恋表情的诺兰还有一心想去广场旁边饭馆里大吃大喝的黛西跑了出去，而慕晴也遵循了我给她的指示，学着某狂战士信条里的刺客，在万龙城的屋顶上到处乱窜，搜集情报的同时，也在给团队探索着这万龙城的地图。
　　而我，却坐在万龙城中央的龙王雕像头顶，百无聊赖地翻着手中的文件。
　　还有好几天才能开始正式比赛，在正式比赛之前，我必须要尽快把参赛队伍的具体成员名单给全部浏览一遍。这份情报是官方下发的，每支队伍的队长都会得到一份记录了所有参赛人员信息的这样一份文档，看起来上面只有照片和简单的简历，但在我的眼中，照片名字和简历就足够我分析出团队的大致实力来了。
　　首先就是罗诺斯队的队长，维克托。
　　LV56，职业游侠，走的是魔剑士流派，武器是与瑟希尔相同的两把光剑，【光剑·开阳】以及【光剑·瑶光】。他应该是罗诺斯队伍里最强的一人了，让兰莉去对付就好，希望到时候兰莉不要下手太重把他给干掉了吧。
　　然后是罗诺斯队唯一的法师，LV52的道格拉斯，法师等级与我相同，我在战略层面上要与之对弈的人应该就是他，不知道这场无声的较量，我们到底谁才是赢家呢。
　　“刷拉——”
　　我沉默地翻到了下一页，微微眯眼。
　　那是个扎着一只利落的马尾辫的清秀少年，看起来与女孩子并无二致，倒不如说就是女孩子的五官，身材也很纤细，身高体重之类的数据跟我也大致相同，稍微高一些重一些，但我的直觉告诉我，这个名叫晓小冥的少年……LV50的术士，很有些问题。

第604章 二十九、

“……晓小冥吗……”
　　轻声地，我重复了一遍这个名字，收起这份文档，长长地伸了个懒腰。
　　这里是万龙城的最高点，万龙城的中心用龙王谷的山岩雕刻了一座菲格尔斯的雕像，那位曾经的疾风龙王，其灵魂已经化为星界龙魂升入了神界，身体长眠在龙王谷最深处的狂风山谷里，永恒地镇守着那片宁静的山谷。
　　想到这里，我站起身，踩了踩脚下这座一比一的雕像，感觉就跟自己正踩着那位龙王的脑袋似的。
　　看来还是得认真思考一下对策了……龙族队伍和精灵族队伍都不太好对付，但至少胜算还是挺大的，而跟我们旗鼓相当的罗诺斯队，才是我需要考虑的重头对手。
　　没有多想，我沿着来时的路，顺着雕像的长脖子，朝地面走了下去。
　　……
　　.
　　.
　　……
　　十一月十三日，也就是四天过后。
　　“女士们先生们！激动人心的时刻终于到来了！四年一届的大陆魔法联赛终于再度拉开序幕！各种族的魔法学徒们将在这最高级别的舞台上尽情地挥洒汗水！飞扬他们的活力！”
　　“这次魔法联赛共设有四个项目，分别是个人赛，团体赛，拉力赛前半段与拉力赛后半段。个人赛和团体赛我相信观众们都是有详细了解的，而本次联赛的特色项目——拉力赛，就由我来给大家详细地说明一下吧~”
　　……
　　三名主持人在舞台上解说着，坐在队伍席上的我却将注意力全都放在了身旁的两支队伍上。
　　我扭头，跟一头黑发面容清秀的青年对视了一眼。
　　道格拉斯……他就是罗诺斯队的中枢，LV52的人类法师，掌握的知识相当丰富，绝不是个可以小看的对手。
　　但忽然，我的耳边响起了他的声音。
　　【一阶法，初等远距通讯】
　　“真是幸会呢，慕朔小姐。久闻大名不如一见，真是人如其名，非常可爱哦。”
　　——我去你大爷，“苏慕朔”这个名字无论怎么听都是个中性名好吗？我老爸老妈的取名水准还是挺高的好不啦，“苏慕朔”怎么可能跟这只萝莉的身体扯上关系嘛！
　　我差点就这样说了，但为了对手之间的基本尊敬，我还是用相同的法术给他发回了消息。
　　“幸会了。”
　　“说话言简意赅，慕朔小姐真是淡定呢。”
　　“彼此彼此。我倒是觉得，在开战前我们两个不适合交流太多。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，果然如传闻中的那样，真是心思缜密啊。”
　　道格拉斯笑了几声，没有再继续跟我交谈，我们两人重新扭过了头，看向擂台上的三名主持人，听她们讲述着具体的联赛规则。
　　……
　　……
　　就跟很多比赛的开幕式一样，少不了的肯定是主办方的发言，但似乎是考虑到了不能让观众们的热情被又臭又长的发言给灭掉，很快，发言的负责人便致谢下台，将舞台留给了主持人。
　　这回，擂台上只剩下了龙族主持人，身材妖娆声线激昂的她，穿着一身夏天的清凉装束，手握魔能扩音器的终端站在擂台上，朝观众们大声地说道。
　　“听完了比赛规则，各位是不是已经对比赛充满了期盼呢？那么接下来就会满足各位观众的愿望！为了提前让各位感受到热烈激昂的比赛氛围，开幕式的第三项！我们将在参赛选手中抽出两名选手进行一轮表演赛！那么这两位选手是谁呢——赛场的上空，那张从每个方向都可以看完全貌的魔法光屏上，就写着各位想要的答案！”
　　一头金发的主持人高举起左手，全场的视线都望向了那张魔法光屏。
　　光屏上飞快地滚动着所有参赛选手的证件照，不知为何，我忽然紧张了起来，也似乎是正好对应了我的紧张，证件照的滚动停下来的时候，我的照片赫然出现在了大屏幕上，而我的对手……
　　“热烈欢迎这次表演赛的两名选手！圣诺法帝国队的苏慕朔！以及——金龙氏族桑德诺尔队的欧尼斯特·桑德诺尔！”
　　““““““哦哦哦哦哦哦哦哦——！！””””””
　　欢呼声如海啸一般爆发开来，其中不乏有认识我的人类观众们，但更多的还是龙族那边的欢呼，毕竟人类与龙在正式场合的战斗有好百年都没有发生过了，这一次，还是真真正正的魔法竞技，肯定令人期待。
　　只不过……真是见鬼，我居然这么早就必须要把自己的实力给暴露出来，这对我和道格拉斯之间的情报战来说非常不利，过早地让他摸清了我的实力状况，对个人赛的安排来说是非常致命的打击，我甚至要因此放弃参加个人赛的想法，换成另外的人上场。
　　而我的队员们却显得很兴奋，毕竟这只是我和道格拉斯之间的交手而已，对其他人来说，只要看得够爽就没什么问题。
　　“有请两位选手登上擂台！为我们带来一场激烈的战斗！”
　　主持人朝我们开口大声地说道，声音经过魔能扩音器的放大，传入我们耳中，听起来着实激情十足，让人不由得萌生出一股战斗的欲望。
　　嘛，管他那么多，总之放开了去打嘛！我也是第一次跟掌控雷霆的金龙交手呢！
　　……
　　没用多少时间，我便换上了一身白色的法师袍，手执剑圣村长交给我的那只法杖站到了擂台上，擂台的另一侧，那个身穿简练轻甲身形高大的金发青年正朝观众们招着手，脸上笑意盈盈。
　　.
　　欧尼斯特·桑德诺尔，龙，LV49，战士，【金色怒火-正直的-有力的-掌控雷电的-闪电庇佑者】
　　.
　　LV49的金龙，属性为雷电，看来不能用惯用的莉莉丝系列法术了，需要调整一下思路……在不暴露我综合实力的情况下，想办法把这场表演赛拿下，实在不济，就算是输掉也要尽量把实力给隐藏起来。
　　主持人迅速退离了擂台，擂台隔音结界开启，防护结界开启——为了防止我们听到看台上观众们的提示，隔音结界是必须的，而防护结界是为了我们之间的竞技不影响到观众们，也是为了不造成不必要的事故。
　　名叫欧尼斯特的金龙朝我看了过来，活动了一下身体，关节爆鸣。
　　“你就是圣诺法的苏慕朔吗？……哦哦，长得还挺可爱的呢，如果你愿意跪下来给本大爷舔鞋面的话，我也许可以考虑放你一马呢，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　真TM是标准的炮灰台词，编剧最近是怎么了，怎么老是放这种不入流电视剧的台词出来？
　　“怎么不说话？被本大爷给吓怕了吗？”
　　“我在想，待会儿要怎么把你给打飞。”

第605章 三十、超级赛亚朔

“打飞？别说大话了啊人类，你以为就凭你那小身板，还有那些取巧的魔法，就能击败号称金色怒火的我吗！”
　　——稍微激怒了。
　　“取巧的魔法？哈，你这家伙还真是狭隘啊……那我就让你见识一下，什么才是‘取巧的魔法’吧！”
　　视野中出现KOF血条，主持人下达的比赛开始的声音也同时传入了我们两人的耳中。
　　瞬间，从欧尼斯特的双手掌心迸发出耀眼的雷霆，眨眼间便升腾成数米高的雷电，绽放出汹涌的光芒来！
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　赤色的警报标志出现在视野中。在我眼里，这名叫欧尼斯特的金龙浑身上下全都是破绽，我完全可以瞬发一记盖亚石枪，再直接利用瞬发的影界投影术，保留石枪动能的情况下直接从他身后两米的地面发动突袭，瞬间就可以击中脆弱部位，一击秒杀。
　　但我不能那样，我不能暴露出我到底掌握了那些具体的高阶法术……啊啊，这种束手束脚的感觉真的是糟透了啊……！
　　.
　　【四阶法，墨菲特·法师护甲】
　　.
　　将一直维持着的法师护甲展开，我很轻松地接下了欧尼斯特第一波试探性的攻击。虽然口头上很有些看不起我的感觉，但他的行动却非常谨慎，看起来战斗经验很丰富，不愧是少有的取得了独有称号的现世原住民呢。
　　我这么想到，同时，吟唱起了自己的法术。
　　“灼热烈火，爆燃于虚空，匍匐光焰之下！”
　　果断选择了吟唱时间短火力覆盖范围充足的火球术作为先行法术，我猛地投掷出数枚红浆果，它们在空中剥离掉红色的表皮，爆燃成数枚火球，朝着欧尼斯特淹没过去。
　　“哼，只有这种程度而已吗……人类！”
　　一声怒吼，欧尼斯特没有丝毫退却，凭着龙族强悍的身体，正面硬接了这数发火球，密集的爆炸声回响在隔音结界里，我们听不见外界的声音，但外界却可以用扩音器听见结界内的爆炸声与雷霆的轰鸣声。
　　从烟雾中踏步走出，欧尼斯特的身上满是火球术造成的焦黑，但他的身体却完全没有受到影响，生命值也只下降了不到20%，要知道，我这一轮火球六连要是正面接住，可是足够把我自己给干掉的了，对他来说只是减少20%生命值而已……果然，龙族都是些变态的家伙吗。
　　而且这损失的20%生命值，还在不断地回升。
　　“呼……不痛不痒的攻击嘛，人类……我也终于要认真起来了！接下我金龙氏族的杀招吧！”
　　这一股港漫风格的对话是什么个情况？
　　欧尼斯特躬下身子，双手挪到身体右后方抱球，掌心相对，绽放出密集的电流！
　　“这、这招难道就是……？！”
　　为了配合他，我装作很吃惊地样子后退了半步，睁大双眼盯着欧尼斯特的双手，脑子里千万只草泥马奔腾而过。
　　因为电流的原因，欧尼斯特的金发全都竖了起来，再加上他浑身焦黑双手后聚掌心间凝聚出一只雷霆光球的动作和外貌，我深深地感觉到了浓烈的既视感。
　　似乎在某部经典的漫画里，有这个造型的都是主角？
　　“接我这招雷霆冲击吧！人类！我欧尼斯特今天要捍卫龙族的荣耀！”
　　““““嗡——！””””
　　隔音结界一阵颤抖，观众因为欧尼斯特的这句中二到爆表的话而瞬间沸腾，欢呼声此起彼伏，所有人的激情都被点燃……虽然我并不清楚到底为什么会被点燃，但事实就是发生了，我也没办法解释。
　　看着他手中逐渐聚集起来的光球，我忽然站直了身子，长叹一口气。
　　哎……我这个人就是不喜欢在别人装逼的时候前去打断，等别人装完逼，内心舒畅心情愉悦的时候，我再冲上前去一拳把他打飞……从高峰瞬间跌落到低谷，这种感觉，想必会让他终生难忘。
　　“败在我引以为豪的攻击之下吧！这是你的荣幸啊人类！”
　　“……真是，聒噪……”
　　我淡淡地嘟囔了一句，然后，轻轻地摩擦了一下自己右手无名指上的指环。
　　·
　　【四阶法，初等触发术】
　　【指环触发，启用第三预设状况】
　　【四阶法，博格·魔网放逐】
　　·
　　没有任何预兆，欧尼斯特双手推出的那团澎湃的球状闪电瞬间消失，像是根本就没有存在过。
　　看台上响起了一阵诧异的惊呼。每个人都清楚地看见了欧尼斯特双手积蓄的能量球，那一团危险的雷霆声势浩大，若是直接爆发出来的话，想必是一场澎湃的大爆炸……
　　但它就那样消失掉了，无声无息，毫无前兆地，消失掉了。
　　“……？”
　　化身成超级赛亚人的欧尼斯特愣在了原地，看着自己空空如也的双手，搞不清楚刚才发生了些什么。
　　“诶……？诶诶诶？！我的雷霆冲击怎么……不见了……？”
　　一边这样自言自语着，欧尼斯特一边左右环顾，样子非常滑稽。
　　“你叫欧尼斯特，对吗。”
　　我开口，用龙语朝他说道。欧尼斯特呆呆地点了点头，依然不明白到底是为什么。
　　“稍微提示你一下吧，欧尼斯特，你身为金龙，掌控的是雷元素，但你并不能直接将身体内的雷元素给完全释放出来，刚才那种程度的能量确实很可怕，差不多与一般的五阶法相当了，不过呢，你外放的雷元素也绝对没办法支撑这种能量的长期维持……”
　　“……啧……居然被你给猜中了……”
　　“所以说，刚才的能量球，是你直接利用了金龙对雷元素的掌控能力，将雷元素从周遭魔力网里抽取出来所形成的。而只要是与‘魔力网’相关的东西，对法师而言，几乎就相当于直接把能量本源暴露在我面前一般——稍作修改，只需要普通的法术，就可以直接去除你的能量团。明白了吗，自大的家伙。”
　　寂静。
　　欧尼斯特呆呆地看着我，长大了嘴巴。稍微震惊了一会儿后，欧尼斯特努力让他自己平静了下来，保持着超级赛亚人的形象站直了身子，虽然身上的铠甲还是焦黑的，但总算是勉强找回了自己的气势来。
　　“原来如此……原来是着了你的道啊，人类……不过，接下来这一招可就没那么简单了！既然我已经知道了你是如何破除我雷霆冲击的，那我就用上你无法破除的一击！接招吧人类！要是你能接下我这招的话，我欧尼斯特就甘拜下风！”
　　日，导演你告诉我这要怎么拍嘛！台词完全乱套了嘛！

第606章 三十一、扫把星

……
　　欧尼斯特无力地半跪在擂台上，擂台上烟雾飘散，到处都是碎裂的附魔石块。
　　这座擂台被附加了符文矩阵，在竞技结束后会自己修复，但被破坏到这种程度，也足以说明交战双方的破坏力到底有多么强劲了。
　　“呼哈——，怎么还没打够啊？站都站不直了，还逞强干什么嘛。”
　　“呼……呼……怎么会这样……为什么我的雷霆，都没办法贯穿你的防御……？”
　　金发的青年朝我看过来，满头大汗，喘着粗气，生命值也停在25%的危险线上。龙族的再生能力并没有起作用，其实最主要的还是他脚下那张结界的重伤效果，让他无法进行生命回复与位移技能的施放。
　　我沉默地俯瞰着欧尼斯特，轻轻抬起左手。
　　“所以我才说，对付你这种单一元素属性的家伙……直接召唤对应属性的防护结界就行了。你啊，如果只是这样单纯的元素攻击的话，不如想想怎么强化自己的物理攻击吧……！”
　　左手挥下。
　　.
　　【五阶法，毕格比·初等飞击掌】
　　.
　　无形的手掌，将欧尼斯特的身体给狠狠地揍飞到半空，沉重地摔在擂台外。
　　KOF血条上，欧尼斯特的生命值停留在了1点，我的视野界面也变化成了正常的界面。
　　“真是精彩的一场竞技啊！来自圣诺法的天才选手苏慕朔，用她精妙绝伦的魔法，为我们带来了一场以人类之身战胜金龙氏族最有潜力的战士的对局！让我们为她送上掌声与欢呼！”
　　“““““““哦哦哦哦哦！！”””””””
　　震耳欲聋的欢呼与掌声，在隔音结界消失后传入我的耳中。
　　我无言地朝为我送来欢呼的观众们招了招手，扭头瞥了一眼表情很微妙的道格拉斯，一言不发地走下擂台。
　　……
　　……
　　“慕朔刚才太棒了！”
　　“完全是把那家伙给压着打呢！”
　　“无论看几次都完全搞不懂慕朔你的战术套路呢。”
　　开幕式结束后，团队众人围坐在万龙城最大的一家餐馆最豪华的房间里，朝我举杯庆贺。
　　出钱包下这包间的是慕晴，听说这里之前已经被预定了，只不过慕晴看见预定者的出价后，直接用一张金色的通用金币卡拍在服务员脸上，嘴里还说着“这里面的所有金币我都拿来包这包间，把你们最好的酒和最好的服务给我呈上来”，带着懵逼的众人一路走上楼梯。
　　以前人人都跟我讲玩这游戏不花钱，现在我全家都怀疑我妹妹在做一些偷偷摸摸的生意。
　　比如走私什么的。
　　我仰头把杯里的酒一饮而尽，跟我一样干掉一杯的慕晴脸上已经是浮现了一抹红晕，而我却对这杯酒完全没有任何味觉。
　　醉酒抗性100点的这身体，在有些时候还真是方便好用呢。
　　“管他那么多呢！反正今天开幕式过后，要后天才正式开始比赛嘛！今朝有酒今朝醉~”
　　“慕晴你少喝一点……你以前就喝不得太多酒的……”
　　“来来来~慕朔也再喝一杯~”
　　“你把酒窖都搬过来也灌不醉我的。”
　　“不要这么无趣嘛……嗝……”
　　慕晴打了个酒嗝，借着酒劲跑去一边跟瑟希尔对饮去了。而坐在我旁边隔着枫月伊丽莎白的那只白发精灵，正一个劲地往她新任主人南宫振弦的杯里添酒，天知道她在想些什么，不过，南宫小哥他的酒品还是挺好的，喝醉了不会跟慕晴一样到处撒酒疯，只会静静地躺在床上去睡觉……
　　等一下，躺到床上睡觉？南宫小哥他可是跟兰莉一个房间的诶，要是想把他扶回房间的话，兰莉绝对是第一人选……
　　小精灵啊小精灵，果然是计划通啊。
　　我深深地看了一眼因为喝了不少酒而两脸泛红的兰莉，微微眯眼，发动了自己身上常存的【二阶法，菲兹·蝾螈之肤】，从明显喝多了的慕晴臂弯里跑了出来，坐到兰莉和南宫两人身边，跟南宫对视一眼。
　　“哦哦是慕朔啊，今天真的超棒呢！”
　　一看见我坐过来，南宫小哥连忙顶着那张明显喝多了的红脸，举起酒杯朝我说道。
　　我跟他碰了碰杯，稍稍抿了一口。
　　“哪有，只是稍微使了点力而已，谁叫那家伙发现自己借助外界雷元素没办法出招就立马改用自己的本源元素呢，我在元素防御这方面可是自认造诣很深的。”
　　“哈哈，该说果然是慕朔吗，当之无愧哦。”
　　“让南宫小哥你上场估计都能把那家伙提起来吊打，就不要再提刚才那场表演赛的事情了嘛……”
　　“好好好，不提了不提了，听慕朔你的。”
　　见兰莉继续一个劲地给他斟酒，我沉默地选择了忽略，看向下一个目标。
　　就决定是你们俩了，坐在那里喝酒划拳的里昂和黛西。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……姆哈！”
　　“真是好酒量，果然龙对酒的耐性都很高吗，那我也不能示弱了！”
　　我看着黛西抱着一只大酒桶坐在那里，就跟隔壁跑来的李白一样往嘴里几乎是用倒的方式灌酒，而里昂大叔也跟黛西差不多，同样抓着一只大酒桶，正准备往嘴里灌，两人便看见了坐到两人旁边的我。
　　还没来得及开口，我便一把按住了两人手上的酒坛。
　　“先说好，别灌我酒成吗。”
　　“好好好~毕竟未成年人不准喝酒嘛~”
　　“……啧……”
　　虽然我自己并喜欢喝酒，但被叫做未成年人还是感到莫名的不爽啊。
　　团队成员们全都在这房间里，喝酒的喝酒聊天的聊天，完全感觉不出开赛之前的那种紧张氛围来。
　　其实对他们来说，这场比赛的本质就是一场龙族领地的旅游观光顺带做任务吧。这样也好，我可不希望所有人都跟我一样考虑这考虑那，单纯一些，我安排起来也要方便很多。
　　带着这样的想法，我转头看了一眼窗外，浑身一震。
　　“……？！”
　　窗外，赫然站着那身穿白衬衣黑马甲，手中捏着一朵鲜红欲滴的花，朝我微微笑着的青年男人。
　　“不好意思呢，我这个扫把星……又来了哦。”
　　冒牌货盈盈笑着，我却从他的脸上读出了另外一层意思。原本我还觉得他的笑容很熟悉，而现在看来，这笑容跟我以前算计某人时的笑容如出一辙，难不成冒牌货要算计某个人吗？他这种级别的存在还用得着算计谁？
　　我忽然觉得不能再深入思考下去了，过于深入的话，我感觉我会被深渊给注视的。

第607章 三十二、刺探

时间停止了。
　　并不是黛西那种程度的时间停止，冒牌货与我见面时，连血脉中掌控纯粹时间元素的黛西都没办法——更详细一些，应该是“没有那个级别的能力”来干涉冒牌货与我见面时的时间停止，这种超越了现世四大根源元素的力量，怎么会出现在冒牌货他的身上？
　　情报远远不够，我还不可能得出正确答案。除非冒牌货他自己告诉我。
　　“嗨，又见面了，距离上次见面都过去一个多月了……想我吗？”
　　没有丝毫预兆，冒牌货突然就坐到了我的身旁空位上，瞥了一眼动作停顿在灌酒姿势的黛西，朝我微微一笑。
　　“不要想为什么这小家伙没办法进入我们两人的时间里了，蓝眼白龙只能控制‘现世’的时间轴运作，而我作为观测者，你作为蓝色毁灭者，所代表的不仅仅是局限于‘现世’这个基础位面的力量哦。”
　　“……那你能解释一下，为什么我们头上都顶着信息窗口，而你这家伙偏偏没有吗。”
　　我很没好气地白了他一眼，顺带吃了一口红龙服务员端上来的肉片。慕晴特别要求了要用人类的食材，严词拒绝了黛西吃的咕噜咕噜大蜥蜴烤肉那种诡异的东西。
　　“你不是以前经常教导慕晴，说女孩子要矜持不能大大咧咧的吗？”
　　“我说你这家伙是不是想打架……？”
　　“别别别，我就开个玩笑而已。我知道，你对这具身体有很大的意见，但你有没有想过，如果有朝一日，你真的可以抛弃这具身体，代替我，回归到你原来的身体……你，真的可以这样选择吗？”
　　“……”
　　我凝视着冒牌货。
　　在时间停止的空间里，只有我们两人能听见彼此的声音，其他声音的波动被绝对地固定在了空气中，非常奇妙。
　　但我只是凝视着他，微微眯眼。
　　“……警告你一遍，不要在我面前提起这个问题。”
　　“嘛……抱歉啦，没想到这个居然触到你的底线了。好吧我不问了，反正我们彼此心里都清楚答案是什么——我们来换个话题，如何。”
　　“……”
　　有的时候，我明明知道他的思维方式跟我是完全相同的，但我却完全无法推断出他心里的真实想法……冒牌货啊，如果说你才是原本的“苏慕朔”，那我这个拥有奥菲莉娅身体的家伙，究竟是徘徊在生与死之外的“蓝色毁灭者”，还是一个简简单单的被卷入者呢？
　　……
　　哎呀，你管他那么多，上天安排的最大嘛。
　　我这样安慰着自己，叹了口气。
　　“真是拿你没办法……说吧，这次又来说些什么消息？”
　　“把你原来的身体还给你。”
　　“哈，原来是……等一下！你刚才说什么？！”
　　“把你原来的身体，还·给·你。”
　　冒牌货一字一顿的说道，脸上的笑容愈发灿烂。
　　我瞪大了双眼看着他，表情惊愕。这家伙是喝醉了吗？这种让人大呼不可思议的事情居然会从他嘴里说出来？天哪我是不是跑错世界线了？
　　“你没听错，我确实是要把你苏慕朔原来的身体还给你，但我可还没说完呢，要想回让灵魂进行脱离与回归，你知道需要多大规模的力量吗。”
　　“对你这家伙而言，力量根本是无所谓的吧……！”
　　“波普尔洛夫定律。”
　　一句多余的话都没说，冒牌货淡淡地说出了那个名词。听见那个对常人而言非常陌生的名词，我却是沉默了下来。
　　“……啧。”
　　“灵魂的内敛性是与其关联神性有关的，而内敛系数的平方，直接决定了将灵魂从某一具身体中抽出的困难度。你觉得，融合了所有神位因子的蓝色毁灭者，要想将你的灵魂从这具身体里抽取出来的困难程度，会有多大？”
　　我恶狠狠地盯了一眼冒牌货。
　　“真是……你这家伙真的够了……！”
　　“淡定淡定，我只是给你说明真相而已。而且，你原来的身体是肯定要归还的，但绝不是现在，我现在也没办法提供完整位面规模的力量，以后再说吧。”
　　“那你还说刚才那不是逗我的……啧，我早该往你脸上一拳头揍过去了。”
　　“安心啦~除了这个消息，我还给你带来了一个坏消息，想听？”
　　“有屁快放。”
　　“消消火嘛，真是。好消息就是刚才那消息，至于坏消息……你还记得上次在金树林海里，那个黄衣之王的代行者吗？”
　　“记得记得，克苏鲁神话都快被用烂掉啦。”
　　“我是说，被触手吊起来，还被强迫做了一些羞耻的事情……”
　　“混蛋！我要砍死你！别跑！乖乖站着让我砍死！”
　　……
　　――――慕朔抓狂中――――
　　……
　　“那个变态也跑来这里了？”
　　没有砍死冒牌货，我喘着粗气坐回椅子上，瞥了他一眼。
　　“我可没有说他跑这里来了哦，只是提醒你而已……另外，这一次的魔法联赛，大概会是你们跟下位阵营的第一次正面交锋，作为观测者的我没办法在九序列不直接参与的情况下进行干预，不能再像以前那样支援你了，抱歉哦。”
　　“唔，不能再用你那蓝玫瑰了吗……？九序列又是什么玩意儿？”
　　“不用知道太多，现阶段你只需要知道，我依然是站在你这边的就行了，至于我要采取怎样的行动，你的情报量恐怕还不足以推导出结果……”
　　“行了行了，总之我只需要记住你虽然是守序中立，但依然是我们这边的人，对吧？”
　　“简明扼要。”
　　“你这家伙……哎，行行行，要是没事儿就赶紧把时间轴给解锁了，我还没吃晚饭呢，你吃了没？要不要尝一点儿？”
　　“你啊……”
　　无声无息地，冒牌货消失不见，时间重新流动，喧闹声重新回到耳中，让我忽然有些不习惯这闹嚷嚷的房间。
　　黛西和里昂大叔依然在对酒。
　　慕晴依然在跟文姬对歌，虽然前者的歌声可以杀人后者的歌声就是天籁，双重混合起来，居然还有种异样的和谐感，让人感觉是小学音乐课上漂亮的音乐教师在教小学女生唱歌。
　　……苏慕朔啊苏慕朔，不要让别人左右了你的思考。绝对不要。
　　灵魂深处似乎回响起了这句话，我倚靠在椅背上，深深地思考了很久。
　　然后抓起酒杯，仰头一饮而尽。
　　……
　　.
　　.
　　……
　　与此同时，罗诺斯队旅店。
　　名叫道格拉斯的青年坐在书桌前，神情凝重地观看着手中那只留影水晶。
　　这是一家名叫佳能的魔工企业生产出来的最新产品，在注入一定量魔力的时候，可以将水晶前方的影像给记录下来。
　　道格拉斯手中的是最新批次的最新产品，可以连续记录长达两个小时的影像。在罗诺斯队的内部，这种留影水晶被简要地称为“摄像机”，而似乎在圣诺法队的内部，也有这么一个遥相呼应的称呼。
　　道格拉斯正是在注视着这只水晶内留下的影像。
　　.
　　擂台上，身穿纯白的法师袍，手执法杖，披散长发站在那里的少女，吸引了道格拉斯的所有目光，本来应该是号称金龙氏族最有潜力的战士之一的欧尼斯特被他直接无视。
　　“有看出什么端倪吗。”
　　忽然，旅店房间的澡堂门被打开，只穿着一条裤衩围着一只浴巾的维克托走了出来，在房间里昏黄灯光的照耀下，他身上线条分明的肌肉如海潮般隆起，颇具男性魅力。
　　维克托朝道格拉斯开口说道，走到身上穿着睡袍的青年身后，凑近了他手中的留影水晶，看了一眼画面上那蓝发的少女。
　　“……苏慕朔吗，她应该就是女王和国师口中的‘蓝色毁灭者’了，前段时间折损在圣诺法的国师也应该是被她给杀掉的。”
　　“不应该……她在擂台上展现出的实力，完全与她击杀了国师的战绩不符。你注意看这里，她在施放法术消解掉对面那赛亚人的气功波的时候，用的是提前用触发术形式刻录在戒指里的法术，而非她自己的瞬发法术。这样一来，我就完全没办法推测出她到底点出了哪些法术专长……”
　　“这个不是很好办吗，等个人赛的时候，你到擂台上去跟她正面打一场，这不就很清楚了吗？”
　　维克托面无表情地说道，但道格拉斯却也面无表情地转头白了一眼身后那浑身冒着热气的果奔男。
　　“维克托。”
　　“？”
　　“有些时候我真是不知道你是在装逼还是真逼，当然，我现在也不知道你到底是真傻还是装傻。”
　　“喂喂……有话好好说嘛别这样讽刺我嘛……”
　　“那我就直说了。在个人赛上，我们队伍有四个人绝对不能出场，首先是小冥和羽姐，他们两人是我们在拉力赛上的关键人物，而剩下两个，就是你我。明白吗？”
　　“？？？”
　　维克托一脸黑人问号。
　　“你我都不能上场？？？道格拉斯你别是脑子抽了吧？？？不要以为圣诺法那帮家伙在等级上弱了我们一级你就瞎浪啊，咱们的传说级装备加起来没他们多呢。”
　　“能不能听我说完啊笨蛋，我知道他们在装备上强我们一些，我们在等级上强他们一些，但你要想想，想清楚个人赛究竟是个什么赛制啊！”

第608章 三十三、本应消失的

“赛制……？”
　　维克托依然是一脸懵逼，随手拽过一只椅子坐到道格拉斯身旁，一边用浴巾擦干头发一边看着这面容清秀但神情严肃的青年。
　　道格拉斯这时也暂停了留影水晶上的影像，开口说道。
　　“维克托，你有听说过那个中国的故事吗，田忌赛马。”
　　“……小时候听人讲过，怎么，你忽然对中国文化感兴趣了？”
　　“我是说，这场个人赛，我们就可以遵循田忌赛马的办法来进行。但这场联赛不仅仅是个人赛，还有后面的团体赛和真正的重头戏拉力赛，这就需要考虑很多东西，而个人赛与团队赛都只是为了拉力赛作铺垫而已，就算在个人赛和团体赛上获得了很多积分，如果队伍整体的实力都被别人给摸了个透，那可就在战略层面上输掉了。”
　　“你的意思是……我们两个不参与个人赛，让其他团员去打擂台，尽一切可能保障我们两人的实力不会被圣诺法那帮人知道，在拉力赛上打个出其不意吗？”
　　“大概就是这样。所以啊，我们就需要更谨慎地安排出场顺序，我相信圣诺法那帮家伙肯定也是想到了这一点的，所以……”
　　“所以，这就是你跟那个法师之间的智力较量，或者说是运气的较量？”
　　“终于聪明一次了呢，维克托。”
　　……
　　.
　　……
　　十一月十五日，早晨。
　　万龙城大竞技场。
　　“欢迎来到万龙竞技场！来自四海八方的朋友们！欢迎在此享受一场盛大的比赛！今天是大陆魔法联赛个人赛的第一场！有请红龙队的乌达洛尔，以及精灵族艾尔芙队的萨吉·艾尔芙！”
　　“我们很有幸请到了来自罗诺斯帝国的首席魔法竞技解说，米诺克·旭东黄。米诺克先生，第一场比赛就是红龙队的实力选手迎战精灵族艾尔芙队的队长呢，请问你有什么独特的见解呢？两位选手的部分信息已经放在大屏幕上了，能为我们进行详细的讲解吗？”
　　“……”
　　瞟了一眼大屏幕上那让我难以吐槽的解说名字，我现在只希望这拥有强大玄学力量的解说能不奶我就行，我可不确定来自东方的神秘力量能不能跨越位面。
　　坐在选手后台的我，沉默地思考着。
　　个人赛是随机匹配队伍，然后再让双方队伍决定出场人选，每支队伍必须与另外所有队伍各进行三场比赛。
　　也就是说，我们必须与罗诺斯进行三场比赛，与嘉伦进行三场比赛，再与龙族和精灵族的队伍各自进行三场比赛——明白这规则的意思了吗？
　　“精灵和红龙诶，慕朔。”
　　枫月坐在我身边说道。
　　“肯定会打得很~精彩的吧？”
　　“应该吧，那个萨吉·艾尔芙是个术士，红龙那边对火焰的掌控也很微妙，但换成是枫月你上的话，应该能赢得挺轻松。”
　　“咦？既然慕朔都这么说了，我忽然就开始期待起跟红龙队的对决了呢！”
　　少女跃跃欲试地说道，我淡定地看了枫月一眼，继续关注起了擂台上的两人。
　　尽量多搜集一些情报，这才是第一要务。
　　…………
　　花海深处。
　　一片无边无际的薰衣草花海。
　　晴空万里，阳光照耀在薰衣草花海上，淡雅的清香如云雾般缥缈在花枝叶间，萦绕在那静静地站在花海中的青年身上。
　　俊朗的青年闭着双眼，双手负于身后，双脚并拢，一言不发。
　　“……薰衣草……这种淡淡的幽深清香……还真是适合你呢。”
　　“这样……真的好吗……”
　　少女的声音从他身后传来，冒牌货睁开双眼，看向身后那一身白裙，赤足踩在柔软的花土上的少女，透过薰衣草的淡淡香味，再加上轻轻抚过花朵的少女的纤长手臂，这一幕宛如天使降临凡间，轻轻抚过这片无尽的花海。
　　“没什么好不好，这条路是他自己选择的，无论如何，他都必须要走到尽头。而我们也只是他生命中的过客而已……一千年的时光，在我眼中只是转瞬即逝，对你而言，也只不过是过往云烟。”
　　“那这片花海……到底是怎么出现的？师父他穷尽一生，都只想窥探到这片花海的一角而已，每一任圣法星神都致力于探索这里，但连这片花海究竟是否存在都没有搞清楚，这里到底是怎么存在的？”
　　奥菲莉娅静静地站在薰衣草花丛中，仰头看着冒牌货。
　　他笑了一笑。
　　“奥菲莉娅，你还记得，你是怎么来到这里的吗。”
　　“……？”
　　少女愣了一会儿，轻轻点着自己的下巴，想了一想。
　　“唔……我记得，我是在师父的实验室里……发动了蓝色毁灭者的本源传奇法术……”
　　“‘蓝色传奇·因果逆反’，已知最强的传奇法术，发动它的代价是蓝色毁灭者的灵魂完全崩散，只能无可挽回地消散在位面间隙，成为永远无法回到位面连续体之中的亡者——你以你自己的灵魂崩散为代价，抹消了‘影渊裂隙在现世存在’这一既定结果。”
　　冒牌货开口说道，奥菲莉娅停顿了很久，勉强点头同意了他的话。
　　“似乎没错……但是，如果是这样的话……为什么我还会站在这里呢？我明明应该崩散成无数的基本魔力，消失在位面间隙的乱流中才对啊……？”
　　“这就要提到另外的东西了。这片花海，本身就是违背常规的存在，而我，也是非常规的存在……在上一任观测者时，这里还只是一片混沌的独立新生位面而已，我将这里重塑成无限的花海，我赋予了这个位面以‘生命’，而我也被那超脱于所有位面之外的存在选中，观测这个世界，观测整个位面连续体……观测一切生命的命运。花海便是容纳我们这种超乎凡间之物的地方。”
　　“超乎……凡间……”
　　“现世位面是连续的，异界位面就是一个例子。除了星界这种无限的上位位面，还有地狱这种广阔的下位位面，有限的现世，只是复数个人间界之中的一个而已——”
　　青年随手一挥，蓝色的薰衣草在瞬间消失，取而代之的，是一片浮沉的睡莲花海，两人站在一只小船上，轻轻飘荡。
　　“而花海位面，便是这复数人间界的起源，独立于所有位面之外，除了观测者和超脱凡间者以外，没有任何方法可以到达这里。”

第609章 三十四、暴力术士·I

“但是，同样的，你在位面连续体中的存在已经是被抹杀掉了，你永远都不可能再回到复数人间界，甚至是顶层位面与底层位面都无法容纳你的存在。”
　　“怎么这样……”
　　“这便是传奇法术的代价。你抹消了整个现世、影界乃至于影渊这三层位面的部分因果关系，让位面之间趋于秩序化，这有悖于位面规则，自然会被位面给排斥在外。”
　　奥菲莉娅呆呆地看着面前这青年，视线飘忽了一会儿，两只手攥紧了裙摆，低头望向自己的足尖。
　　“怎么会这样……那，那我岂不是永远都……”
　　冒牌货转身面对着奥菲莉娅，稍作思考。如果我此刻正盯着他看的话，我一定会发现他眼中那一抹深藏在眼底的异样神色。
　　青年轻轻走到奥菲莉娅身边，伸手掌住船橹，小船刺破密集的睡莲海，朝着远方飘荡着驶去，一望无边的睡莲带着不同于薰衣草的清新香气，扑在两人脸上，带着朦胧的水汽。
　　这一整片位面中，只有两人。
　　……
　　奥菲莉娅沉默了很久。
　　终于，她鼓起勇气转过身，凝视着那掌橹的青年，鼓起勇气，用上了这辈子积攒的所有勇气，开口。
　　“请、请告诉我，到底怎样才能回去……！”
　　“……”
　　“我知道的，你肯定有办法让我回到现世去的……我，我想再见慕朔一面……我只想让慕朔好好的……对不起……”
　　刚刚积攒的勇气，在话音刚落之时便崩溃瓦解，奥菲莉娅的声音再次低迷了下来，垂着头，双手攥紧裙摆，声音如蚊鸣。
　　“对不起……我只想看慕朔一眼……我只剩下慕朔了……小黑小红，还有小白和小灰……他们都死了……呜……呜啊啊啊啊——……”
　　少女坐到船边，努力控制着自己的情绪，但还是不争气地哭了起来。
　　整片花海都似乎染上了蓝色的哀伤。
　　掌橹的青年沉默了很久，听着少女的哭声，他松开手中的船橹，踩着黑色的皮鞋，走到少女身边坐下，伸手，将奥菲莉娅揽入怀中。
　　被拥抱着，少女将脸埋进他的胸口，眼泪打湿了一片。
　　……
　　……
　　“抱歉。”
　　只等到这个答案。
　　“抱歉。如果只是我一己之力，我还没办法做到完全影响现世规则的地步。”
　　“……”
　　少女抬头，恍惚地看着他的双眼。
　　“那……我到底该怎么办……？”
　　“等待吧，奥菲莉娅。在花海中不存在死亡，静静地等待，直到，他攒够力量踏入这位面……到时候即使是完全融为一体，也是可行的。”
　　……
　　……
　　万龙城。
　　竞技场擂台。
　　“再次感谢两位选手给我们带来如此精彩的比赛！那么，米诺克先生，刚才红龙队的选手以最后那一记出其不意的烈焰喷射取胜，您对此有没有什么独到的见解呢？”
　　“哎呀飞龙骑脸怎么输嘛，你告诉我怎么输。”
　　……
　　完了，我感觉红龙队后面两场怕是玄了。
　　我沉默了很久，决定不要以肉身去对抗来自东方的神秘力量，沉默地给自己灌了两瓶特效解毒剂，看着解毒剂赋予我的【免疫】BUFF，只希望这个可以稍微抵抗一下毒奶的功效。
　　但我总觉得有人在背后念叨我，会是谁呢。
　　“刚才的比赛是不是让各位心潮澎湃呢？那接下来的这场比赛也许会更令各位大呼过瘾！大屏幕上映出的便是下一次比赛队伍！让我们有请——圣诺法帝国队！与嘉伦王国队的对决！两支人类的队伍在赛场上相遇，会给我们带来怎样的精彩比赛呢！让我们拭目以待！”
　　““““哦哦哦哦！””””
　　欢呼声连成一片，观众们的热情都被刚才的战斗给点燃，虽然在我眼里，那个精灵和红龙之间的战斗完全就跟回合制战斗差不多，喂我们玩的可是ARPG诶，咋就硬生生地被玩成SRPG那种你一刀我一刀了呢？
　　真是难懂啊。但下一场比赛居然就是我们，虽然并不是跟罗诺斯那边正面抗衡，但嘉伦也是个棘手的对手，从瑟希尔所学习的剑气类技能就能看出来，嘉伦的魔剑士基本都是以剑气为主的，这在狭小的擂台上压制力和破坏力相当强，我得好好想想，到底该让谁去对抗。
　　沉默地坐在选手后台，我看着手中的名单。
　　我选择出场的成员名字都在上面。在个人赛出场的是枫月、洁莉、杰西卡、黛西、瑟希尔和玛丽莲，除了枫月和玛丽莲是原住民以外，其余四人都是被卷入者，而拥有目前来说最强战斗力的兰莉，还有充当团队智囊的我，以及因为刺客的性质和一些特殊的任务而无法上台的慕晴，都雪藏在团队的水面之下。
　　……在出场的六人组里，战斗力最强的，毫无疑问是黛西无误，最灵活的是瑟希尔无误，这么说来，玛丽莲就是六人组里综合战斗力最弱的了……我不敢冒这个风险，那么，下一场出场的人就是——
　　“洁莉，你去。”
　　“呜诶诶诶诶？！”
　　抱着自己的大帽子，少女浑身一震，差点没有抓稳。
　　“什么什么？！我我我我去吗？！”
　　“不要慌，就是你去。”
　　“但是……那、那么多人看着我……我怕……”
　　看了一眼弱气魔女，我起身走到她面前，大力的伸手，拍了拍她的肩膀。
　　“放心吧洁莉，绝对不会有问题的啦，你尽管把对面吊起来打就行，明白了吗。”
　　“就算慕朔你这么说……呜咿？！”
　　我忽然绕到洁莉身后，两只手伸进她的术士袍底下，抓住了那两团柔软。
　　“呜咿啊啊啊慕朔你干什么啦……！不要……不要揉那里……”
　　“承认乖乖上台的话我就停下哦。”
　　“不要啦……我上台就行了啦……快停下……！”
　　……
　　————慕朔回味中————
　　……
　　被枫月用很奇怪的眼神看着，我坐到原本的位子上，抬头看向竞技场高处那张巨大的魔法光屏。
　　“双方队伍已经决定好出赛人选了！圣诺法队派出的是综合能力非常突出的洁莉！而嘉伦队派出的……是嘉伦皇室的第六公主！丝蒂娜希尔！”
　　“丝蒂娜？她居然也来参加联赛了？”
　　瑟希尔惊讶地说道，吸引了我和黛西的目光。
　　“唔？瑟希尔认识那个丝蒂娜吗？”
　　“对呢，我还在嘉伦那边的时候，就数跟她关系最好了……现在想来，我那不辞而别也很对不住她的。”

第610章 三十五、暴力术士·II

……
　　戴着大帽子的黑袍术士战战兢兢地走上了擂台，非常紧张地抓着自己的扫把，脸红到耳根，就差拿帽子把自己的脸给遮住了。
　　少女看向同样走上擂台的对手，那是个有一头漂亮红发的少女，看起来跟黛西差不多大，也就十四五岁的样子，但她身后那只斜背的怪异大剑却与她的身材极不相称，跟洁莉这个惹人怜爱的弱气魔女相比，简直就是个缩小版的瑟希尔大姐头。
　　团队里仅有的几个身高超过一米七的女性团员里，瑟希尔绝对是最有英气的，比起文姬的柔弱和杰西卡的文静，瑟希尔更像是女骑士，若不是她拿着光剑，她肯定会是冲锋陷阵的第一梯队。
　　而名叫丝蒂娜希尔的少女，大概就是缩小版的冲锋特化型瑟希尔。
　　“那个……你、你好……”
　　洁莉尝试朝对手问好，丝蒂娜希尔抬头看了看这个戴着大帽子手里抓着扫把的对手，忽然两眼放光地叫了起来。
　　“哇哇哇！是魔女诶！果然书上说的没错嘛，只有戴着大尖帽骑扫把的魔法师最棒了~”
　　“……诶？”
　　丝蒂娜希尔开心地跳到了洁莉面前，伸手抓住了洁莉的双手，温热的触感传入洁莉因为紧张而冰凉的手中，让洁莉本来就红的脸变得更红了。
　　“呜诶诶……？！”
　　“你是叫洁莉吗？”
　　“呃，对、对的……”
　　“我能要你的联系方式吗！能约你逛街吗~？”
　　“唔哇？这种，这种突然的发展……会很害羞的……”
　　洁莉几乎要把脸埋进衣服里面。
　　“丝蒂娜希尔选手，比赛马上就要开始了，请回到各自的站位上哦。”
　　主持人忽然介入，洁莉就跟找到救星一样感觉站到了站位上，而丝蒂娜希尔却依依不舍地看着洁莉，也是站回到了自己的站位。
　　看来洁莉似乎找到了一个真正的粉丝？果然，带着黑框眼镜的人都会有很多真正的粉丝嘛，真正的粉丝，就算是一片漆黑都是可以认出他来的。
　　……
　　两人面对面，站在擂台上。
　　隔音结界展开。
　　三层防护结界展开。
　　正向防护构筑完毕。
　　逆向防护构筑完毕。
　　庇佑第三结界第九号变体结界展开。
　　附魔石块自修复结界展开。
　　全部防护展开完毕。
　　“比赛——开始！！！”
　　……
　　……
　　丝蒂娜希尔，一个LV50的游侠，她背上那把大剑看似巨大，与她身材极不相衬，但确是货真价实的“单手剑”，是附和游侠的总体力量阈值的。武器种类是存在一个装备阈值的，属性必须达到该阈值，才能正常地使用该装备。要想装备大剑，必须要有战士或圣骑士职业的力量阈值。
　　但那么大一把剑，对力量值的要求也相当高吧。
　　这样想着，我凝视着依然没有开始行动的两人。洁莉紧张地喘息，丝蒂娜希尔悠然地抬剑踱步，谁都没有率先冲上去的势头。
　　我并不认为洁莉会是第一个冲锋的，她的职业特性决定了她绝不适合冲锋作战，骑上扫把在空中火力覆盖擂台，用磨血的方式来消耗掉丝蒂娜希尔的生命值，然后想办法在低生命值的状态下，一击必杀。
　　……
　　跟我预想中的一样，丝蒂娜希尔果然率先发动了进攻。大剑在她手里如若无物，挥斩出一道澎湃的白色剑气，横跨整个擂台，几乎覆盖了大半，吓得洁莉浑身一颤。
　　“咿呀？！”
　　一声惊叫，少女本能地洒出一把符文，果断召唤了符文壁垒，硬扛一记剑气。
　　“啧，洁莉的一对一实战经验还是太少了，哪有开场就被魔剑士逼出一个法术的嘛。”
　　我撇了撇嘴，说道。
　　就算是被卷入者，洁莉的职业也是术士，终究会被术士的职业限制给约束，就比如每天最多七个不同法术的设定，这在很大程度上限制了洁莉的发挥与战术复杂度。但即便是这样，开局就下意识浪费一个法术位来防御一招可以机动规避的攻击……还是出乎我的预料。
　　“哦哦？符文壁垒呢，这还真是个万能的法术，但是，魔女小姐，你只有六个剩下的法术位咯。”
　　“咦咦咦？……糟糕！一不小心就忘记慕朔说的了……回去一定会挨骂的……”
　　“嘿――在看哪里呢？不认真的话可是会吃大亏的啊！”
　　手执大剑的少女冲到洁莉身前，剑气挥斩。虽然穿着一身行动不便的术士袍，但洁莉却以惊人的灵活迅速借助扫把腾跃，在擂台上，她应该是没办法长时间飞行的，毕竟那样也太imba了一些，总会挨锉刀的。
　　丝蒂娜希尔迅速收剑回防，在洁莉朝她掷出两只魔法水晶的同时，符文护盾张开。
　　.
　　【一阶法，魔法射线，十六连发】
　　.
　　“？！”
　　十六连发？！
　　两枚水晶十六连发？！洁莉你是不是背着我偷偷点出了炼金学的【魔晶注魔】技能啊！不然你那两枚普通级的魔法水晶石怎样一次性放出十六发魔法射线的？！
　　忽然就进入战斗状态的洁莉骑在扫把上，一只手按住差点从脑袋上掉下来的帽子，另外一只手从背包口摸出另外五只魔法水晶，杂乱无章地撒入空中，但随着她猛地挥手，这五只魔法水晶瞬间绽放，密集的射线网锁死了丝蒂娜希尔所有退路——
　　魔法射线，四十连发。
　　这近乎作弊了喂！哪有一挥手就用四十发魔法射线饱和淹没的打法嘛！这种无消耗的法术早就该被大砍一刀了！
　　虽然洁莉的魔法射线可以做到鬼畜的火力投送，但她唯一的缺陷也非常明显。
　　除了魔法射线以外，洁莉只有三个攻击性法术：火球术，符文爆裂和雷击术。也就是说，洁莉的攻击方式甚至要比之前那金龙赛亚人还要单调，金龙好歹还可以把雷电塑造出各种形状的武器，可以打近身战也可以远程丢雷，而洁莉就只能用魔法射线饱和覆盖，再辅以火球术与符文爆裂进行破甲，只要对手抓住她攻击的漏洞，将她赖以维持攻势的魔法水晶给破坏掉，很容易就能遏制住她。
　　但这也对对手的要求非常高，毕竟，不是每个原住民都像被卷入者这样信息丰富的，原住民们只能依靠自己的战斗经验来进行反制，完全依赖经验的话，要想正面突破洁莉的火力覆盖，不亚于正面突破全身结界完全展开的我的炮火圈。
　　——！！
　　“很不错嘛……魔女！”
　　“！！”
　　“她是怎么……？！”
　　“空间转移矩阵吗？”
　　包括我在内，所有人都对眼前的景象大吃一惊。丝蒂娜希尔毫无预兆地突破了洁莉那密集的魔法射线网，凭空出现在半空中的她身后，手中的大剑反射出森冷的寒光。
　　只有我说出了正确的名字。洁莉这一场输的不冤，至少让我摸清楚了嘉伦那边的一张牌，被魔剑士近身的她，几乎可以说是毫无反抗能力的了……
　　“虽然很想跟大姐姐你约会……但是，这里可是赛场，把大姐姐你揍下去之后，我会专程登门道歉的哦~”
　　“……嘁……！！！”
　　洁莉没搞得懂，丝蒂娜希尔到底是怎么忽然瞬间移动到自己身后的，她也没顾得上去理会这个魔女控说的话，反倒是，朝我的方向看了一眼。
　　————即时通讯————
　　洁莉：慕朔，我可以……稍微解放一成力吗？
　　慕朔：一成力的话，尽量装成是全力，只要不会被人揣测出你完全解放时具体的描述就好。
　　洁莉：明白了……抱歉哦慕朔……那个，我还是有点害怕……
　　慕朔：安心，一切有我。
　　.
　　.
　　时间似乎都停止了，我跟洁莉在即时通讯里交流了两句，彼此都默契地明白了对方的意思。而坐在扫把上即将被丝蒂娜希尔的大剑给击中刹那的洁莉，伸手，推了推她自己架在鼻梁上的那只眼镜。
　　【魔女·七罪之瞳，一成解放】
　　我与洁莉的信息栏中弹出这样的消息，洁莉的气场在瞬间变化，从原本的弱气黑袍魔女似乎摇身变成了黑衣黑帽杀人不眨眼的女巫，只不过，这个女巫不像给白雪公主送毒苹果的王后那样长着鹰钩鼻，她依然是那个呆萌的女孩，只是表情变得凌厉万分，就连我们自己人都没搞得懂发生了什么。
　　丝蒂娜希尔当然察觉到了这种变化，她的动作迟钝了一瞬，不明白为什么那个浑身上下充满了弱气气质的魔女突然就变成了抖S女王，也正是这一迟钝，让她原本可以斩中洁莉的大剑歪了那么一丢丢，不偏不倚，正好斩向洁莉的右手。
　　“——Pride！”
　　清晰纯正的英文单词从洁莉这个英国人嘴里冒出来，我记得这是什么意思，而从她嘴里说出来，就相当于是一个启动器一样，启动了深藏在洁莉体内的那股力量。
　　名为七罪的力量，其名傲慢。
　　大剑狠狠地撞在洁莉手腕上，她的生命值下挫一截，下跌到接近80%的程度，但被如此沉重的一记斩击给命中，洁莉的上半身居然没有任何动摇，反倒是反手抓住了丝蒂娜希尔的大剑，锐利的双眼盯向大剑的主人，另一只手抓住自己身下的扫把，一记横扫，狠狠地打在丝蒂娜希尔脸上。
　　“嗡——！”
　　防护结界启动，为丝蒂娜希尔分摊了相当部分的冲击，但她的生命值却结结实实地下降了一大截，从85%的水平直接跌破70%，整个人也轻飘飘地坠向地面，凌空受身安全落地，抓紧自己的大剑，抬头望向同样降落到地面的洁莉。
　　或者说是——女王特化型洁莉。

第611章 三十六、暴力术士·III

新的口袋妖怪出现了！是女王特化型洁莉！是否使用大师球？
　　.
　　啊抱歉，隔壁的旁白乱入了一下。
　　洁莉很潇洒地甩了一下扫把，掸去柄上的灰尘，表情从之前的天然呆萌变成了现在这样的冷酷，身体姿态也有了显著的变化。洁莉因为胆小和害羞，喜欢抱着小黑猫缩在沙发角落里静静地看书，但现在的她，似乎陡然变成了瑟希尔那般的凛然骑士，在气势上居然完全压制了身高比她低了不少的丝蒂娜希尔。
　　为什么会变成这样呢……？
　　“……”
　　洁莉伸手，朝没搞懂状况的丝蒂娜希尔指去，然后左右摇了摇手，作出“weak”的手势，期间一言未发，让全场观众为之疯狂呼喊。
　　“噢噢噢噢好帅啊！”
　　“气势很足啊女王大人！”
　　“女王大人请用脚践踏我！”
　　以上，这种之类的呼喊。我是不太懂这些渴望被女王踩脸的抖M啦。
　　为什么会变成这样呢。
　　洁莉一直都是保有这种力量的。从她来到现世的第一天起，她就明白了自己双眼中寄居的那种力量，虽然她是高度近视眼，但只要她以自己的意志摘下并驱动双眼中蕴含的力量，便可以实现类似刚才那种程度的强悍能力。
　　与南宫小哥的保有技能【心剑·无我】和慕晴的保有技能【天诛】一样，这就是洁莉的保有技能，【魔女·七罪之瞳】。
　　一共有七种对应的原罪，一次只能解放一种，相应的，在那之后需要付出相应的代价，也就是作为该原罪的代行者，时间视解放程度而定，如果只是一成解放的话，可能只需要半天左右吧。
　　洁莉解放了“傲慢”，她便会在接下来的半天时间里化为“傲慢”这一原罪在现世的代行者，具体的体现在她行为方面……就是完完全全的孤高冷艳，化身抖S女王。
　　“力道太弱，小丫头。”
　　洁莉开口说道，就连声音都从软萌的少女音变成了成熟的女王音，带着强烈的女王霸气。
　　“……洁莉小姐……？”
　　“哦？居然敢用与我平起平坐的称呼，你这卑微低下于地上匍匐爬行的低等生物——还真是令我感到一些有趣呢。”
　　“……？？？”
　　丝蒂娜希尔的脸上写满了问号。
　　这跟刚才不一样啊！明明登场的时候还是一个软萌弱气少女，就算走到面前欺负她都没什么反抗之力，怎么现在画风陡转突变就跟换了个人上场似的？难不成自己世界线变动了吗？
　　“怎么了，被我孤高强势的凝视给征服了吗？小丫头？跪在我面前向我俯首称臣，我会考虑轻一点揍你的……噢，也不完全是这样……我就像那万千繁星中最明亮的那一枚，低等生物们只配在我脚下拜服！万千荣光只会加诸于我！至于轻一点揍你，那只是对你的恩赐啊！”
　　高声地说出这些有着奇妙中二感的台词，洁莉以女王俯瞰众生的姿态看着丝蒂娜希尔，依然伸手指着她。
　　“来啊！小丫头！我现在赐予你以无尚的荣誉！与我正大光明地一战吧！让我感受到你内心澎湃汹涌的浪潮！让我聆听到你愿意为我付出一切的决心！”
　　……见鬼，难道傲慢原罪激活了洁莉深藏在内心深处的中二魂？总觉得有些不太靠谱呢，七罪之瞳激活期间的记忆可是会完完全全保留下来的，万一副作用消散了，洁莉重新回到之前那个娇柔的弱气少女状态……我感觉会发生一些有趣的事情。
　　.
　　“真是……真是有失优雅呢……”
　　丝蒂娜希尔全力抑制着自己心里那翻涌的情感，眼角微微跳着，站直了身子，朝洁莉举起巨剑，双脚猛地蹬地，大剑朝洁莉身上再度挥斩！裹挟着澎湃的剑气！
　　“虽然不知道魔女小姐你发生了一些什么……但是，但是，这种跟瑟希尔姐姐她那时候一模一样的口气……真是让我简直要沉醉其中呢……！”
　　“？？！！”
　　丝蒂娜希尔与洁莉短兵相接，魔法射线既然在擂台上织成密集的光网，对手也以诡异的步伐与身法悉数躲开，双方的战斗瞬间便进入白热化，精彩程度完全不亚于刚才红龙队与精灵艾尔芙队的战斗，甚至要超出一大截。
　　但我却转过头，与满头大汗的瑟希尔对视了一眼。
　　“瑟希尔，你听见那个丝蒂娜希尔说的话了吗？”
　　“呃，呃……慕朔你在说什么啊我怎么……听不懂啊……”
　　“喂喂，不要把人家小女孩教坏了嘛，虽然洁莉这样确实有些不对劲……但瑟希尔你居然也这样说过？”
　　“那次是喝酒喝醉了，在丝蒂娜把我扶回去的时候说的……后来因为觉得非常羞耻就选择性地遗忘掉了，哪知道丝蒂娜她记得这么清楚……”
　　瑟希尔无奈地叹了口气。
　　……
　　……
　　洁莉与丝蒂娜希尔之间的肉搏随着两人体力的消耗逐渐变得缓慢，反倒是丝蒂娜希尔虚晃一剑连退五步，与洁莉一样喘着粗气，抬头看向彼此。
　　一脸骄横女王样的洁莉扬了扬下巴，伸手甩开自己的黑色长发，大帽子依然戴在她自己头上，天晓得用了哪种固定法术固定在那里，我并不理解这有些什么意义，但对作为目前身为“傲慢”代行者的洁莉而言，她自己做的一切在她眼里都是正确的，她拥有的力量也足以支持她这么做……
　　什么？你跟我说她连丝蒂娜希尔这LV50的游侠都打不过？喂，只是一成出力而已，都能这样明显地压着丝蒂娜希尔吊打，而且七罪之瞳的力量与出力程度是成指数关系的，要是让她十成出力，岂不是战斗力直逼黛西兰莉之流？
　　“哼、哼哼哼……想不到你这小丫头还挺顽强的嘛……”
　　“无论是速度与力量，或者是中远程的火力覆盖程度，都已经达到了如此高的水准……不赖嘛，魔女小姐……”
　　“怎么，怕了吗？哼哼哼哼！这样才好嘛！凡人就该跪拜在我的脚下！用双手来为我铺成一条道路！用身体来为我搭建一座横跨江面的大桥！”
　　“不过……你是不是搞错了什么事情啊……魔女小姐？”
　　“嗯？”
　　“我——丝蒂娜希尔，可是嘉伦王国的第六公主啊……！！！”
　　大剑猛地被拉到丝蒂娜希尔身后，全场的气氛顿时被她这句不知为什么但就是感觉很牛逼的台词给点燃，而随着她娇小身体里爆发出的强悍力量，连瑟希尔都是稍稍扬眉。
　　“哎哟……？看来有好戏看了呢。”
　　“怎么了，丝蒂娜她开大招了吗？”
　　“如果用我们的术语来说的话差不多就是这样，我练习的是嘉伦剑术里光剑系的剑技，丝蒂娜她跟我稍有些不同，她练习的是刃剑系剑技，与我是同一个师父……呃，虽然那时候我把师父打趴下了她被师父打趴下了，但我还是挺喜欢她的……诶诶，不是说不喜欢你啦黛西，别、别哭啦……”

第612章 三十七、罗诺斯

瑟希尔勉强把闹脾气的黛西给安慰了下来，我的视线一直停留在擂台上那两人身上。
　　“居然有这般浓郁的魔力……难道你那把巨剑……？”
　　“尝尝我这一剑吧！我所修行的剑之奥义……四阶法瞬时附魔！【极·无双】！”
　　随着少女口中的怒吼，大剑一击斜斩而下，一道斜行的巨大剑气从剑中冲出！整个擂台都被撕碎！碎石与烟尘海啸般喷涌！
　　面对声势如此浩大的斩击，洁莉却没有后退哪怕一步——她淡淡地笑了笑，撩开自己额前的头发，眼神凌厉地看向那道剑气。她的眼神被大屏幕给完全捕捉，妖冶的瞳孔中，似乎绽放着一朵有七只诡异花瓣的赤色鲜花，绽放出的，再加上她凌厉的眼神与无人可挡的那种属于王的霸气，让全场都为她爆发出更为激烈的呼号。
　　“只是这种程度而已吗——！我问你！只有这种程度而已吗！！”
　　洁莉她，松开自己右手中的扫把，一只手狠狠地，与撕裂擂台的庞大剑气正面撞击！
　　她居然以肉身……硬挡那道剑气的冲击？！
　　虽然擂台会对参赛选手进行高危保护，但疼痛确是实打实的诶，洁莉她到底在想些什么？！
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！跪下吧凡人！在绝不容许失败的我的面前……跪下吧！”
　　““““哦哦哦哦哦哦——！！！！！””””
　　全场的欢呼上升到最高潮。
　　……
　　……
　　几乎将隔音结界给震碎的爆鸣声响起。
　　片刻之后，高潮散去，擂台上一片灰蒙蒙，就跟某城的雾霾飘进去了一样，什么都看不见。
　　“……打赢了吗？”
　　“怕是玄啊，虽然最后那里真的很精彩，但我可不认为肉身可以硬扛那种程度的剑气一击。”
　　“那应该是嘉伦那丫头赢了？”
　　……
　　看台上一片议论纷纷，但当灰尘开始散去，全场都寂静了下来，视线全都凝聚在那若隐若现的身影身上——
　　除了右手手臂的术士袍长袖肘部以上被撕裂成布条以外，洁莉的手臂一点损伤都没有，而在她的怀里，横抱着因为脱力而晕过去的丝蒂娜希尔。
　　全场寂静。
　　掌声不知从哪里最先开始，波及到全场。
　　“精彩无比的一场战斗！最后居然是米诺克先生并不看好的洁莉选手获得了胜利！让我们用掌声欢送她的离去！”
　　听见主持人的话，我深深地看了一眼大屏幕上那“特邀嘉宾”的名字。
　　从前我迷信科学。
　　直到我见到了那位老仙。
　　……
　　……
　　“我说道格拉斯你别光知道吃！这泡芙甜的掉牙你还没吃够吗！”
　　“维克托你要不要也来一个？（递泡芙）”
　　“啧，你这家伙……（塞泡芙）……哦哦，这个还真挺好吃呢，哪买的？我们回去的时候带几斤呗。”
　　“……”
　　“……我日！不对！我不是来这里跟你讨论计划的吗！怎么突然就变成这种情况了？！”
　　维克托一把将手里的泡芙放回到盘子里，朝道格拉斯开口叫道。
　　道格拉斯扭头白了维克托一眼。
　　“我说你这家伙着什么急嘛，我这还在回顾比赛呢，吃点泡芙休息一下。”
　　“休息你个大头鬼！你又不是没看到！那可是七罪之瞳诶！古代六大神器之首诶！就这样出现在上位阵营那边了？道格拉斯你该不会就这样甘心吧？！”
　　“……”
　　.
　　【专长精通，法术瞬发】
　　【一阶法，初等沉默术】
　　.
　　道格拉斯用法术堵住了维克托的嘴巴。
　　“我说你……平静一点嘛维克托，咋最近你这么聒噪了？你说的我都很清楚，我知道七罪之瞳的存在，它出现在上位阵营那边也很出乎我的意料。而且，【闪光七星】的前四星也都在上位阵营那边，真是羡煞旁人……”
　　“那道格拉斯你干嘛还不去搞定他们啊？非要我和羽姐等到拉力赛的时候再出手吗？”
　　坐在一旁的黑发清秀少年开口说道，道格拉斯瞥了他一眼，放下手中的留影水晶和泡芙，解除掉了维克托的沉默，转身看向晓小冥。
　　“小冥啊，我并不是不让你跟羽姐上场……你俩的作用是真的很重要的，六大神器又怎样？上位阵营那边也不过只有已知的两个而已，我们这边可是早就集齐三个了。我承认七罪之瞳作为首位神器的力量很强，但比起不熟练的那个名叫洁莉的女孩，小冥你的熟练度要更胜一筹。”
　　“但是……”
　　“听道格拉斯的吧，小冥。”
　　维克托盯着道格拉斯看了很久，终于还是叹了一口气，躺到旅店的大床上，说道。
　　“你有什么打算吗道格拉斯？照这样下去，那个叫洁莉的术士怕是要成为我们针对的重点对象之一了。”
　　“静观其变，等下一次圣诺法出战的时候，我会更严密地监视他们的动向。让夜羽稍微准备一下，今天晚上，让她想办法前去圣诺法的旅店里面……”
　　道格拉斯扭头看向名叫晓小冥的少年。
　　“到时候，小冥你务必要支援夜羽，明白吗。”
　　“好的好的~明白了啦~”
　　少年一边应着，一边从椅子上跳下来，走到房间门口，看向道格拉斯。
　　“不过，道格拉斯你呢……还是偶尔多出去走走吧，毕竟万龙城里还是挺有趣的哦~”
　　“都是千篇一律的城市而已……算了，估计说出来你们也不懂，你们俩出去找羽姐吃顿饭吧，我这里还有吃的，就不跟你们一起出去咯。”
　　……
　　大门轻轻关上。
　　道格拉斯沉默地坐在椅子上，将全身重量全都放在椅背上，闭上双眼。
　　“出来吧，我知道你在那儿很久了。”
　　他轻声说道，从他身后的墙角阴影里忽然浮现出那一身黑色礼服的少女，走到道格拉斯身后，伸手放在了他的肩膀上。
　　“……塔拉娜，怎么又来了？”
　　“来稍微看看你们而已。怎么，又想我了吗？”
　　“很久没看到你了，还真有些想念呢。”
　　“想归想念归念，我来这里是给你通知情报的，第三序列与第五序列已经赶到预定位置了，但为了避免观测者和守序者的介入，他们并不会直接干涉这场联赛……务必要在拉力赛上完成前半段，后半段的任务就交给他们就行了。”
　　“……只有这些吗。”
　　“当然不是——来吧，很久都没有做过咯？”
　　道格拉斯叹了一口气，忽然从椅子里站起身，法师之手将大门锁上，伸手揽住了塔拉娜的腰。
　　房间里桃色泛滥。
　　……

第613章 三十八、暗杀

“呜呜呜呜……没脸见人了……呜呜呜呜……”
　　十一月十五日，晚上。
　　“别在意这么多嘛洁莉。”
　　“呜呜呜呜呜……居然当着那么多人的面……说这么羞耻的话……呜哇啊啊啊没脸活下去了啦！”
　　洁莉忽然从床上跳起来，抓着枕头朝自己的脑袋狠狠地撞了几下，头往后一仰，duang的一声撞到墙，捂着脑袋蜷下身子。
　　“呜……好疼……”
　　“真是的，不就是在众人面前中二了一下嘛，你看慕晴她不一直都很中二吗，现在不还活得好好的吗。”
　　“跟慕晴不一样啦……我，我从来没有看到过那么多人……所有人都在盯着我诶！”
　　抱着大帽子的洁莉从大床上坐起来，朝我紧张地叫道。我从书桌前转过身，深深地叹了一口气。
　　起身走到满眼泪光的洁莉身边，坐到大床上，就跟事后的姿势那样，我从背包里摸出了两根巧克力棒，递给洁莉一根，自己咔吧一声咬掉一半，一边品尝着巧克力棒的香味，看向洁莉。
　　“这是慕晴在万龙城的零食店里买的，挺好吃的。”
　　“……（咬）……唔，很好吃呢……但是我还是好紧张啊慕朔！……丝蒂娜她还说要来找我那个……约、约会什么的……真的真的很紧张诶！”
　　“别怕嘛洁莉，万一她只是觉得你穿魔女装很好看想跟你交朋友呢？”
　　“呜呜呜……还是很害怕……万一，万一丝蒂娜她有什么奇怪的想法什么的……”
　　“奇怪的想法？”
　　“就像慕朔你那样……呜……”
　　“……（咔！）”
　　坐在一边的慕晴脸色忽然黑了下来，咔一声捏断了手中的巧克力棒。喂喂喂慕晴你听我解释！那是为了激励洁莉啊激励！不要想歪了！
　　“揉胸……？”
　　“慕晴你别用这么可怕的声音……我只是为了激励洁莉诶！只是为了、为了想办法让她……让她上台去比赛……”
　　“哦？揉胸就能让洁莉去参加比赛吗？……（抓）”
　　“呜咿？！”
　　慕晴一把绕到了洁莉身后，两只手灵活地伸进洁莉的术士袍里面，黑袍术士猛地一震，抱在怀里的大帽子都跌落到了地面上，浑身颤抖。
　　“不、不要揉那里啦……慕晴……！”
　　“别骗我了！揉胸就能让洁莉有战斗力和决心吗！你看！洁莉现在不也没有任何反抗能力吗！……唔哦哦，为什么手感如此美妙……？！”
　　“揉久了可是会上瘾的。”
　　……
　　……
　　就在慕晴尽情地欺负洁莉的时候，旅店的楼顶浮现出身穿黑衣的少女。
　　少女挺直了身子，撩开一头柔顺的黑色长发，低头望向脚下灯火通明的旅店。
　　她的即时通讯栏里忽然出现了一条通讯请求。
　　“嗞嗞……夜羽，你那边到了吗。”
　　“已经到了，绿龙旅店对吗。”
　　“嗯，就是那家旅店。”
　　“……这里可是万龙城最豪华的旅店，房间这么多，就不能给我个靠谱的房间号吗？难不成要我从楼顶一路挨个闯门砍到楼底？”
　　“呃……这个问题嘛……夜羽你稍微观察一下哪里有红名不就行了吗？找到了具体的房间号记得反馈情报哦。”
　　“……我回来绝对第一个砍死你，道格拉斯。”
　　“放心好了~小冥他会来接应你的，你尽管放心。”
　　“让小冥来接我？喵喵喵？他不是道格拉斯你准备的大杀器吗？还有天羽姐一起，你干嘛让小冥来接应我？”
　　“毕竟他是个术士，跟你游侠配合起来方便很多。”
　　“你这家伙还是法师呢。算了，事成之后我才来找你联系，先挂了，回见。”
　　少女中断了通讯，迈步走上顶楼的围栏，从兜里摸出一朵艳丽的郁金香，轻轻凑到鼻尖嗅了嗅那芬芳，蹲下身，将郁金香放到脚边，重新直起身子，闭上双眼。
　　“——感知，全开。”
　　“““嗡——！！！！”””
　　整个万龙城的每一粒灰尘，每一滴水珠，甚至深入到万事万物最本源的那四只根源元素，都随着那一道扩散全城的无形波动共鸣了起来，但并没有人感觉到这种共鸣——
　　当感受者本身与环境的共鸣度一致的时候，是无法感受到这种很明显的共鸣的。
　　名叫夜羽的少女停顿了一下，等待周围共鸣停下的时候，低下头，看向某个亮着灯的旅店。
　　“找到了——苏慕朔。”
　　……
　　……
　　我忽然感觉心里一紧，原本苦笑着看向正在揉洁莉胸的慕晴的我忽然收起了笑容，望向窗外，微微眯眼。
　　怎么突然感觉到一股奇怪的感觉？就跟有谁在盯着我一样。
　　我连忙无声无息地发动了一直常存在我身边的探测魔法，周遭十米内一切事物都尽收眼底，甚至包括了正在隔壁房间偷偷往南宫小哥的杯子里下药的兰莉，还有意欲让瑟希尔搓背的黛西。兰莉下的药似乎是我给她的，药效应该是……壮阳？喂小精灵你思想有点危险啊，我们可是友好的革命伙伴，怎么能私谈男女之事呢？
　　我偷偷用法师之手往他们房间的窗框上打了个洞，塞进去一只留影水晶。
　　果然刚才是我的错觉吧。
　　……
　　看着时候不早了，我让慕晴放走了满脸通红的洁莉，打了个呵欠，一头扎进了被窝里，很快就沉沉地睡了过去。
　　慕晴躺进被窝，侧身看着我。我这时早就将意识沉进了深邃的黑暗，身体完全处在属于奥菲莉娅的潜意识之下，修长的睫毛搭在眼睛上，两只手轻轻捏成拳头放在脸前，长发搭在被子外，静谧地睡着。
　　“……还是没办法呢，老哥。果然无论如何都没办法抵抗……这种胸口涌出的情感吗。”
　　慕晴自言自语道，闭上了双眼。
　　很快，两人的状态栏里便浮现出了【睡眠】BUFF。
　　……
　　.
　　.
　　……
　　没过多久，黑色的身影出现到了窗外。
　　【……确认目标，两人，已进入睡眠状态。小冥你那边状况如何？】
　　【放心吧夜羽姐，所有都准备好了，只等你一记信仰之跃了哦~】
　　【好。行动开始。】
　　窗户的插销无声地升起，无声无息地打开，那黑色的身影也迈进到屋里。她手中紧握着一柄短剑，盯着熟睡的慕晴与我，无息地走到我们两人身边，抬起手中的利刃。
　　狠狠地刺向没有任何意识的我的脖子。

第614章 三十九、se情小精灵

利刃刺向我的脖子。
　　下一瞬间——从阴影中猛地窜出一个一身夜行衣的身影，一脚踹在夜羽执剑的手上。伴随着吃痛与惊愕，夜羽瞬间回收了自己的长剑，顺势后空翻一圈，试图从那一身夜行衣的身影身边跳开……
　　但并没有多大用处，黑影冲前一步，抬起左手，一记直拳重击在夜羽小腹，疼得她弯下腰去，动作也被打断，撞在墙上，勉强借助墙壁站直身子，生命值却已经下跌到了80%。
　　“啧……咳咳……你、你不是睡着了吗……？！”
　　夜羽看向那双手拔出短剑与匕首的少女，瞥了一眼被掀开的被子，完全不知道慕晴是怎么突然从阴影中窜出的，遭受这突如其来的攻击也完全出乎意料。
　　慕晴甩了甩手，活动了一下全身关节，双眼泛出一抹淡金色的光辉。
　　“游侠？就凭你，也想在我的面前进行如此近距离的刺杀？”
　　“……嘁！”
　　猛一转身，夜羽果断放弃了这次刺杀，刚想往窗边信仰之跃，慕晴的双刃便追到她面前，夜羽勉强抬手挡下一击，但身体却被进一步逼进到房间深处，慕晴一人像一堵墙一样，堵死了她唯一的退路，这让夜羽忽然就陷入到了纠结的境地。
　　“急着走？来了我们这里，你还想走？”
　　“……”
　　“怎么不说话啊，刚才偷偷摸摸跑进来还不够吗？”
　　“……该死……！”
　　没有更多回复，夜羽双手握剑，一击直击慕晴的面门。短剑很轻松地便挡下一剑，匕首挥击，夜羽灵活地躲开一剑，却被慕晴的撩踢踹中小腿，重心失衡，整个人跌向地面，却正好转身翻滚到窗边，起身抬头，眼中却只有慕晴泛出金色光辉的双瞳，以及，那杀气磅礴的双刃！
　　“——奥义·天诛！”
　　……！
　　“夜羽姐！快走！”
　　清脆的声音响起，天诛被一面漆黑的墙壁给挡下，而黑衣黑发的少女也顺势跃出窗户消失不见。慕晴后跳到房间里，瞥了一眼崩碎的黑色墙壁，看向那扎着黑色学生马尾的……呃，少年。
　　慕朔翻了个身，就差吹鼻涕泡了。
　　“……”
　　“……”
　　慕晴冷冷地盯着名叫晓小冥的少年，泛光的双眼中没有一丝情感。
　　“晓小冥？你这家伙，是来这里打架的吗？”
　　“不好意思~是道格拉斯安排我们来这里的呢~毕竟这可是我们两个阵营之间的战争嘛，无所不用其极才是真理哦。”
　　“……啧，真是强词夺理，少跟我废话那么多，要打架我奉陪，别打扰慕朔睡觉，明白吗？”
　　“居然在睡觉啊，那么……”
　　小冥微微一笑，朝慕晴行了个礼。
　　“真是非常抱歉，如果有打扰，还请原谅，时候也不早了，请睡吧，慕晴小姐。”
　　……
　　————慕晴沉眠中————
　　……
　　第二天。
　　“呼啊——~”
　　我打了个呵欠，伸了伸懒腰，迷迷糊糊地坐在被窝里，瞥了一眼指向七点半的闹钟。
　　身边的慕晴呈大字型躺在床上，身上只穿着内衣和胖次，估计是昨天晚上太热的原因所以踢了被子吧，不过也正常，毕竟她身上是没有刻录控温符文的，大热天的踢被子也没什么大碍。
　　……但是总觉得昨天晚上似乎发生了一些什么，不过睡着了什么都没感觉到呢。嘛，先去餐厅给慕晴端早餐上来吧。
　　……
　　……
　　“哈？昨天晚上有人刺杀我？”
　　慕晴吃着早餐的面包，给我详细地讲了一下昨天晚上我睡着之后发生的事。我满脸困惑地从兰莉与南宫的房间门外回收了留影水晶，一边检查着昨天晚上到底发生了什么，一边疑惑地听慕晴给我解释。
　　想必是道格拉斯派队员来刺杀我的吧……虽然被慕晴给拦下了，我并没有听慕晴讲清楚那名叫夜羽的少女的具体战斗力，也没有搞得懂晓小冥的具体能力，但她召唤的护甲是可以挡下慕晴天诛一击的这个重点我却深深地记在了心里。
　　.
　　.
　　今天的第一场比赛，蓝龙队和绿龙队的龙族内战，并没有多大的看点，我便没太关注，坐在看台上百无聊赖。
　　既然罗诺斯的军师都要朝我派出刺客了，那我是不是也应该放慕晴出去咬人呢？
　　转念又是一想，既然这次罗诺斯那边的刺杀没有成功，想必至少有好几天都没办法制造出成功的刺杀了，我们正好可以借此机会，派慕晴前去刺探情报，同时想办法削弱罗诺斯的战斗力……
　　不行，这样还是太冒险了，万一慕晴在别人泉水里被制裁了，那我可是后悔都来不及。
　　“慕朔再想什么啊？感觉是些不好的东西呢？”
　　“……”
　　我深深地看了一眼脸色明显有些苍白的南宫小哥，还有坐在他身边脸色红润同时抱紧他手臂的兰莉。
　　天知道那留影水晶里到底储存了什么东西，我只知道那些影像肯定是不能被某个存在给放出来的……不过兰莉到底是在哪里学到这些的？我看南宫小哥都快被榨干了，怕是以后不能再轻易给兰莉那壮阳药了，效果太好了的话，会让南宫小哥很疲惫的。
　　……你们刚才什么都没听到。
　　“没什么啦……”
　　我朝南宫摆了摆手，抬头看向正在近身肉搏摔♂跤的两个龙族选手，朝小哥发问。
　　“对了，如果让小哥你上台的话，你有多大的把握能把他们俩给双杀？”
　　“唔，如果是打肉搏的话，大概四成左右，能拿剑的话大概九成，要是他们也拿剑……”
　　“那就肯定是百分之百了吧~”
　　兰莉娇俏地笑着说道，把身子几乎完全靠到南宫身上，让处境尴尬的南宫脸上多了一抹潮红。
　　让我想想，我LV40点出的炼金术【精魄强化】技能似乎可以让南宫小哥作为第一个实验品？这直接强化身体机能的炼金技能我还一次都没有实验过，而且为了南宫他能更好地执行好日常任务，以及这次魔法联赛在拉力赛后半段的作用，我必须要想办法让兰莉和南宫分开住了……呃，如果兰莉正好处在发春期欲望太强，大概我能用法术帮她解♀决一下的吧？
　　“诶诶对了慕朔。”
　　忽然，兰莉不知怎么凑到了我耳边，朝我红着脸耳语道。
　　“昨天的那个药……唔……你还有库存吗……？”
　　“……”
　　该死，你要把持住自己啊苏慕朔！兰莉一看就是未成年人嘛！决不能让南宫振弦那家伙捡了便宜！
　　……

第615章 四十、术士Vs术士

……
　　“……失败了？”
　　道格拉斯坐在另一侧的选手后台，双手撑在桌上，盯着坐在一旁的黑发少女。
　　“抱歉，是我失职了。”
　　“没事没事，反正我也没有指望能成功刺杀她。今天看情况，昨天我们与两支队伍进行了竞技，今天碰上圣诺法的几率比较大，到时候，我会具体地安排一下。”
　　“……”
　　夜羽看了看道格拉斯，又转头看了一眼维克托，沉默下来。
　　维克托起身，伸手拍了拍夜羽的肩膀，与她对视一眼，嘴角微微上扬。
　　“没事啦夜羽，道格拉斯他自有安排。”
　　“……嗯。”
　　少女轻轻点头，无言地离开座位，消失在了选手后台的出口。维克托看着少女离开，一屁股坐到道格拉斯身边，朝他开口说道。
　　“道格拉斯你要求太高了啦，夜羽她是个游侠诶，虽然她的潜行能力确实很出色，但她在狭窄空间内的战斗力确实是不如刺杀流盗贼的。”
　　“我知道，所以我才没有冒险让羽姐去。夜羽她拥有相当强的【共鸣感知】，我让她前去绿龙旅店那边也只是为了刺探情报而已，顺带赌一把能不能趁机干掉苏慕朔——当然，结果也在我的意料之中。”
　　“那你刚才的语气也稍微有点重吧，夜羽她也是很努力的，怎么能那样说呢。”
　　“……”
　　道格拉斯沉默了很久，转头看向维克托。
　　“维克托，我想问你一件事，务必要认真回答我。”
　　“嗯……？怎么了？我哪次没认真回答你了？”
　　“告诉我一件事，你真的有把团队成员们，看成是真正的‘同伴’吗。”
　　“……”
　　一片寂静。
　　擂台上的战斗正好进行到激烈处，观众们的情绪忽然高涨起来，让选手后台的背景音一阵嘈杂。
　　缓缓地，维克托缓缓地站起，双手负在身后，踱步到魔法光屏前，抬头看着选手后台那张无声的光屏，两只蓝色的瞳孔中倒映着擂台上激烈的战斗。
　　.
　　“呼——”
　　青年吐出了肺里的浊气，几粒灰尘从他面前飘过，但就在掠过他视线的瞬间，每一粒灰尘都被无形的力量给一分为二，维克托凌厉如剑的眼神从光屏上慢慢地——挪到一旁，从座椅上划过，停留在道格拉斯身边，用余光瞟了他一眼。
　　“““刷！”””
　　“！！！”
　　一切都只在电光火石之间发生，道格拉斯刹那间消失在原地，维克托却闭上双眼，脑袋朝另外一边扭去，望向依然坐在椅子上的道格拉斯。
　　他视线所经处，像是被一把锐利到极致的剑给切断一般，光滑整齐的切面出现，连地板都出现了明显的白色切痕，若不是维克托并不想破坏地板，恐怕连楼下的人都会遭殃的吧。
　　而道格拉斯却已经远在数米之外。
　　“啧，动怒干什么嘛，我没有那方面的意思啦。”
　　“我说过多少次了，道格拉斯……不要在我面前说出‘同伴’这两个字，明白吗。”
　　维克托冷冰冰地说道，重新把视线投到魔法光屏上，睁开双眼，眼神却恢复到了平时的柔和状态……说是柔和，其实只是与刚才那凌厉到极致的眼神相比而言柔和了许多而已，放在一般人身上，甚至是开启了心剑状态的南宫振弦身上，都是很难见到这么浓烈的“剑意”的。
　　没有回答，道格拉斯长叹一口气。
　　到底该怎么办呢……没办法把那个苏慕朔给解决掉，后面会很有些麻烦……
　　道格拉斯这样想道，大门忽然被推开，一头金发身材爆炸的女人走进来，左手放在长发少年肩上，右手揽着那看上去很害羞的黑长直少女，跟维克托对视。
　　然后看了一眼地上一分为二的那些座椅，撇了撇嘴。
　　“哎呀呀，你俩又吵架了？稍微安分一点嘛，和和气气地多好啊~”
　　“羽姐……那个……”
　　“唔？夜羽不喜欢这样吗？”
　　“不是……不是不喜欢啦……”
　　“小冥~帮姐姐找一只完整的椅子吧~”
　　……
　　……
　　————沉迷胸部中————
　　……
　　……
　　我浑身一抖，特别是在听清了我们这场比赛的对手时，更是忽然蹦了起来。
　　“下一场比赛！由昨天非常出色的两支队伍——圣诺法帝国队！对阵罗诺斯帝国队！这两支队伍在昨天的比赛中表现非常突出！双方这第一次的较量，究竟会是哪方更占优势呢？让我们——拭目以待！”
　　欢呼声响彻全场，我却呆在了原地，微微张大嘴巴。
　　来得太突然，我有些措手不及。
　　“下一场跟罗诺斯打诶！”
　　枫月非常兴奋地在我身边跳着说道，挥舞着双臂，一脸跃跃欲试的模样。我看了看她，又看了看神色凝重站在一旁的瑟希尔与慕晴，沉思了起来。
　　真是突如其来的惊讶，我根本就没料到我们两只队伍会这么快就相遇——而且还是以这种双方都始料未及的形式相遇。
　　那么下一场出战的人……
　　“就决定是你了，枫月。”
　　“呜哇！真的是我上去吗！”
　　枫月非常兴奋地抱住了我，在我的脸上蹭了好久。虽然我承认枫月的身体确实挺柔软的，但慕晴在旁边盯着可是都快冒黑烟了，为了维持和睦友好的家庭氛围，我强压着自己内心的躁动，把枫月给按在身前，双手抓住她的肩膀，朝她盯过去。
　　“听着，枫月，这可不像是你在学院竞技场上的那种玩耍，明白吗？要拿出当初跟我对决时候的气势来！”
　　我大力拍了拍枫月的肩膀，她也用坚毅的眼神向我回答。
　　“放心吧慕朔！我绝对会拿下这一场比赛的！交给我好了！”
　　枫月坚定地离开了准备室，伊丽莎白还特意跑到场边去近距离观看，虽然她的指挥是没办法传达到隔音结界内部去的，但估计是因为她对枫月的感情原因吧……
　　枫月是第一次在这种世界性的舞台上露脸，值得纪念的一场比赛，伊丽莎白她自己怎能缺席呢？
　　没过多久，当我把出场人员的名字报上去后，主持人那边便传来了令我感到世界线错乱的声音——
　　“双方已经决定好出战人选了！圣诺法帝国队派出的是王牌选手，司徒枫月！而作为迎战，罗诺斯帝国队派出的选手是——
　　“在罗诺斯魔法大赛上久负盛名的选手！艾瑞丽斯！”

第616章 四十一、术士Vs术士·II

.
　　艾瑞丽斯，LV51，术士，【被卷入者-傲慢的-正直的-风雷火山-虚无之眼-一击必杀-???】
　　.
　　LV51的术士……？！
　　我沉默地看了一眼枫月的信息窗口。她现在也不过只是LV50，虽然枫月也有传说级武器加持，但对手可是高出她一级的被卷入者，到了LV50以上，每提升一级都需要相当多的经验值，相对来讲，对各项属性的提升也很大，几乎可以说每一级对上一级都是整体优势，这大概也能说明LV100的各路神魔都是些怎样的怪物了。
　　希望枫月真的可以超越极限吧——总之！枫月你把对面按在地上揍就行了！你可是世上唯一的灼炎之手呢！
　　……
　　……
　　艾瑞丽斯站在擂台上。
　　那是个留着一头淡棕色齐肩发的少女，与一身红色术士短裙，黑发稍散乱地披散在身后的枫月静静地对峙。
　　道格拉斯在上台前跟自己说过，圣诺法只有可能派出同为被卷入者的游侠，或是原住民术士来与自己对抗，虽然自己在团队里的地位只算中游，但破坏力够用，与原住民以法术对轰完全不会占劣势。
　　不过，艾瑞丽斯并不认为自己有绝对的胜算——据北部森林事件时的情报，这个名叫司徒枫月的原住民术士，拥有的是那位圣炎战神的力量，灼炎之手，她对任何火焰魔法的掌控完全不是被卷入者术士可以想象的，而且，她曾经以一记超越咒法级别的法术击伤过朵莉尔，实力评测几乎超越极限数值。
　　她紧捏着拳头，掌心浸满了细密的汗珠。
　　到底该怎么办？是道格拉斯失策了吗？自己完全没有与这种级别的怪物相对抗的办法诶。
　　但她还是强作镇定，尽量让眼神显得轻蔑，其实内心早已波涛汹涌。
　　……
　　枫月站在擂台上。
　　唔，要快点打完让慕朔开心呢！好不容易跑来龙族这边参赛，要是初战不利的话，回去肯定会被慕朔骂的啦！
　　枫月内心如是说。
　　……
　　……
　　我看着光屏上那只有我们被卷入者才能看见的KOF血条开始燃烧，比赛正式开始，场上一片欢呼。
　　“来了来了来了！枫月开打了！”
　　伊丽莎白坐在我身边，抓着我的袖子兴奋地说道。
　　我能明白你的心情啦伊丽莎，但能不能稍微矜持一点，枫月又不是第一次上台，只是换个地方打架而已嘛。
　　我在内心自言自语了一句，认真观看起了比赛。
　　.
　　.
　　如往常一般，枫月选择了率先进攻。她伸手摘开了左手手套上的一枚固定扣，将燃烧的左手后拉到肩膀处，整个人前踩一步，嘴角咧开一道近乎疯狂的笑容。
　　.
　　【灼炎之手，三成解放】
　　【二阶法，连火球，十连发】
　　.
　　“？！”
　　灼炎之手朝艾瑞丽斯全力挥下，瞬间，铺天盖地的火球在半空中瞬间形成，艾瑞丽斯甚至还没来得及做出反应，火球便已经近在咫尺——
　　绽放出赤色的火花！
　　擂台上顿时化作烈焰的炼狱，附魔石块在火球雨的冲击下尽数碎裂，坚固的擂台如同被耕犁的田地，石板被完全翻起来，能清晰地看见密集的第二层防护符文阵。
　　烈焰消散，艾瑞丽斯依然站在原地，面前张开一层已经碎裂到最后一层的符文壁垒。
　　艾瑞丽斯深深地喘了两口气，一挥手抹去符文壁垒，看向表情略有些惊讶的枫月。
　　“哦哦？居然被挡住了？”
　　“……这种程度的火球而已！”
　　少女一脚踏在身后，双手在身前交叉，点亮蓝紫色的雷霆！
　　.
　　【二阶法，莉莉丝·天雷】
　　.
　　雷电轰鸣。
　　从半空中凭空爆发出一道直径几乎有两米的闪电，迅雷不及掩耳，在枫月还没来得及躲闪之时，闪电划出一道一闪即逝的亮蓝色轨迹，擂台上再度绽放出碎石瓦砾的风暴！
　　只是刚交手两招而已，双方就几乎把擂台给洗了个遍，如此声势浩大的战斗，要是放在没有任何防护的野外进行……恐怕这万龙城竞技场会被夷平吧。
　　天雷消散，枫月的踪影忽然消失在茫茫烟尘中，艾瑞丽斯警惕地召唤出符文壁垒，严密警惕枫月的突然袭击。
　　在我这个旁观者看来，枫月完全没有受到刚才那道天雷的影响，双方生命值都维持在100%，即便是如此洗地般的法术轰炸也没能摸到对方哪怕一丝血皮。艾瑞丽斯是被卷入者，在这种擂台竞技上拥有相当丰富的理论经验，而枫月是原住民，但她平日里在竞技场吊打各路选手，哪样的战术没见过？
　　两边都是竞技场老手，在考虑了多方面因素后的综合实力也都相差不大，这场我们与罗诺斯的初战，完全只能看她们两人的临场发挥了。
　　我无声地发动侦测魔眼，瞥了一眼看台另一边罗诺斯队伍的看台区，与那黑发的清秀青年对视一眼。
　　————即时通讯————
　　道格拉斯：真是巧啊，慕朔小姐，我们两人可是想到一块去了哦。
　　慕朔：少废话，昨天晚上居然派人来刺杀我？就不怕我派专业的刺客过来取你项上人头吗？
　　道格拉斯：项上人头……果然你们中国文化博大精深呢，刺杀都能说得这么有文采，真是佩服。
　　.
　　我看着即时通讯栏里的文字，与道格拉斯隔着整个竞技场对视。
　　.
　　慕朔：你这混蛋，就对你的队员信心这么足？真的敢保证能赢过枫月？
　　道格拉斯：既然我们都抽中了相同实力的队员，那何不放手赌一把？
　　慕朔：我从来不喜欢赌博。
　　道格拉斯：那真是可惜，赌博可是最刺激的活动之一呢，但既然慕朔小姐不喜欢，那我也没办法强求咯——
　　慕朔：我都说了，少来这套，你我彼此都很清楚，单人赛团体赛都只是娱乐，拉力赛才是重头，别闹闹嚷嚷跟荷叶上的蛤蟆一样一戳一蹦跶，很烦人。
　　道格拉斯：……好好好，女士优先嘛~
　　.
　　.
　　去她娘的女士优先。
　　我隔着整个竞技场朝道格拉斯竖了个中指。
　　在我们两人短暂的对话时，擂台上瞬息万变的状况忽然就偏离了我原本的预料。在挡下天雷一击后，枫月接连发动了强势的进攻，以【三阶法，巴特·炼狱粉尘】和火球术的低消耗AOE连击压制着艾瑞丽斯，艾瑞丽斯完全没有闲暇之余来组织有效的进攻，只能不断地使用符文壁垒来防御，但符文壁垒并无法完全防护AOE攻击，她的生命值急剧下降，短短一分钟内就下降到了80%以下，而枫月还维持在95%这一相当高的水平。
　　战场局势非常乐观。

第617章 四十二、异样

“啧……！怎么这么烦人！”
　　当枫月再一次使用套路般的巴特·炼狱粉尘时，恼怒的艾瑞丽斯怒吼出声，右手大力一挥，一道强劲的风刃瞬间将炼狱粉尘给卷走，枫月与她之间的空间里顿时只剩下了擂台上破碎的附魔石块与防护符文阵。
　　枫月呆了一瞬，压根没想到艾瑞丽斯居然会冒着危险强行掀飞自己召唤的炼狱粉尘。炼狱粉尘可以被火焰法术给点燃，造成相当强力的AOE伤害，但最大的缺点就是无差别攻击，以及很容易就会被风系法术给反制。
　　着了艾瑞丽斯的道呢，枫月。
　　.
　　【三阶法，盖亚·石像巨拳】
　　.
　　艾瑞丽斯抹去符文壁垒，左手自下而上猛一握拳，满含怒色的眼底迸发出浓烈的杀气！
　　壮观的场面在观众们眼前发生，原本碎裂成碎块的那些附魔石块，在无形力量的帮助下，以枫月为中心，忽然间冲天而起！像一只石制的巨手，将枫月笼罩其中！
　　“砰咚！咔！”
　　石块们互相撞击，发出沉闷的响声，枫月连忙从剧烈晃动的碎石堆里跳出，仰头看着那只回到艾瑞丽斯身边的石像巨拳，咽了一口唾沫。
　　没有想太多，枫月丢出数枚红浆果，火球从各个不同角度袭向艾瑞丽斯，却被石像巨拳给尽数挡下。爆炸与火光依然密集，却只是把石拳给削弱了一些而已，被爆炸震开的石块很快就又回到了石拳上，一点损伤都没有。
　　“呜哇？这玩意怎么这么硬……？”
　　“哼哼哼！这可是用擂台的附魔石块组构的石像巨拳，对大多数魔法都有相当程度的防御力呢。这么说起来，还是你帮了我的忙啊，要不是你刚开始用那种程度的法术将地面给击碎，我可是构筑不出这么强劲的材料的哦。”
　　艾瑞丽斯站在石拳后，看起来对自己的作品非常骄傲。
　　“……不好，枫月最开始那种地毯式轰炸的弊端终于体现出来了。”
　　我坐在看台上，双手抱在胸前，脸色稍显凝重。枫月最开始选择那种大范围AOE轰炸时我就觉得总感觉有哪里不对劲，现在终于显露出来——
　　三阶法，盖亚·石像巨拳，这个法术我自己也有学习，因为吟唱时间过长，而且需要的材料无法随身携带，我便没有太在意这个法术。不同于其他法术材料是一次性消耗的，这个法术以大地之神盖亚为名，直接操控大地上的石块与泥土，凡是能够被视为“地面”概念的物体，它都可以进行强力的操控，用魔力相互连接，凝聚为巨大石拳的样式，在物理层面拥有相当强的破坏力。
　　而如果是用附魔石块作为控制的材料，那么，这只石像巨拳便拥有了更加BUG的力量——高数值的魔法抗性。
　　单独破坏一张完整的附魔石板是很容易的，我曾经做过实验，瑟希尔用光剑都可以一击斩断足足四层附魔石板，但若是用钝性攻击去击打这些石板碎裂而成的碎块，这可就跟用皮球打碎一块玻璃和用皮球打碎一地玻璃碴一样了，成了两个根本不同性质的问题。
　　“唔？慕朔你说什么？什么弊端？”
　　伊丽莎白转头看向我，眨了眨眼睛。
　　“我的意思是，枫月一直擅长的都是以火球进行单方面的火力覆盖，一旦这种压制态势被打破，形成僵局或是反压制，枫月很容易就会被对手牵着鼻子走。伊丽莎你也应该了解枫月吧，她一直以来的战术都是如此，因为在学院里没有人可以对她进行反压制，这种弊端一直都没有暴露出来……”
　　“……对、对呢……”
　　“所以说，要是枫月想再次把优势给拿回来，就需要付出更多的努力和时间——”
　　话音未落，擂台上，枫月果断选择了放弃火力压制的做法，嘴角依然带着微笑。不是轻蔑，是遇上真正对手的那种笑容。
　　.
　　【一阶法，炎剑术】
　　.
　　我微微一愣，平静地微笑。
　　差点忘记枫月她还会这个法术了呢。用锐器的话，就可以正好克制这种以碎片组合形成的石拳，不必用蛮力进行正面突破……
　　“咔！咔嚓嚓嚓嚓！”
　　“就凭一把炎剑！你就想突破我的石像巨拳吗！”
　　“……！！”
　　艾瑞丽斯举起巨拳，枫月以标准的握剑姿势奔跑，凝视着那高举的石拳，当它朝自己狠狠砸下的那一刻——
　　少女前进的方向瞬间改变，炎剑忽然从手中松开，高高地抛入天空，而枫月自己的身体，却几乎是贴着那只沉重的石拳……朝艾瑞丽斯高速逼近！
　　难道说，枫月从召唤炎剑的一开始，就是为了制造出自己想要“用锐器来破坏石拳”的假象，从而令艾瑞丽斯对她攻击方式的判断出现失误，再在关键时刻抛弃炎剑，换来自身那一丝机动性的上升，直接绕开作为艾瑞丽斯自身防御的关键，也就是那只石像巨拳，利用自己的机动性，直取艾瑞丽斯本体……？
　　双眼微眯，我直接启动了全知魔眼，将擂台上对峙两人的所有细微动作与魔力流动尽皆收入眼底，简要分析了一下枫月这冒险举动的成功系数。
　　……不行，太冒险了，枫月这一系列举动都是建立在对手不会对她的近战抱有太大警惕的，这一假设的基础几乎为零，赌博性非常大。
　　.
　　“轰隆！！”
　　石像巨拳擦着枫月的身子掠过，以磅礴的力道撞在地面。冲击波四下散开，枫月自身的动作也被这冲击波给震得歪了那么一丝，但并不影响她的奔跑动作。
　　枫月抬起左手，握成拳头。
　　艾瑞丽斯全力回拉自己的石拳，试图张开符文壁垒。
　　观众们的欢呼连成一片声浪。
　　但是……
　　在我的全知魔眼视野中，忽然清晰地看见了一个漆黑的身影。
　　“？！！”
　　我震惊地抬头望向那个浮在整个竞技场天花板中心的黑影，看起来是个人形，但就在我凝视它时，它也朝我低头看了过来……我们两个视线交错的瞬间，我忽然如受重创，全知魔眼提供的全知视野被瞬间击溃。
　　“呜咳——？！”
　　几乎是在感受到全知视野崩溃的瞬间，我强行中断了自己双眼与星界的联系。全知魔眼是由星界来提供全知视野的，如果强行切断这个法术，倒流的魔力会直接冲击在我体内的魔力本源上，轻则魔力紊乱，重则魔力本源损伤，甚至是直接暴毙当场。
　　还好，我身上由触发术控制的结界及时发动，将我暴躁的魔力本源给强行压制下来，但我还是一口鲜血从喉中涌出，浑身猛烈抽搐一下，强行咽回了蕴含暴躁魔力的血液，嘴角却依然流出了一丝殷红。
　　“——慕朔？！！”
　　好疼……全身上下，每一处魔力节点都如撕裂般的疼……
　　这种感觉我已经很久都没有遇到过了，最近一次，是在红殿里与塔瑞希尔进行魔法对拼时，全身的魔力都似乎不受我的控制，而现在，我似乎回到了当初那个被塔瑞希尔重伤的状态，全身上下提不起一点力气，就连嘴角鲜血滴在自己的法师袍上都没办法伸手去抹干净。
　　随着我全身力量的丧失，我的身子也从撑起的状态倒向一旁。
　　世界似乎都离我远去，耳朵里回响着剧烈的嗡鸣，眼前一片模糊，焦距忽远忽近，观众们的叫好声与欢呼声在我耳中如蚊鸣，却尖锐得能刺进我的脑袋深处。
　　我最后朝天花板顶上望了一眼，只看见一个非常模糊非常淡薄的影子——
　　然后，意识沉入黑暗。
　　……
　　“慕朔？！慕朔你怎么了？振作一点！”
　　第一个发现我异样状况的是坐在我身边的洁莉，我的身子也正好倒向她的方向。
　　因为大帽子戴在头上会挡住后面观众的视线，洁莉把帽子回收到了背包里，我就这样倒在这黑衣术士的怀里，直接失去了意识。
　　听见洁莉的呼喊，周围所有人都将目光投来，第二个反应过来的是慕晴，她直接从前排翻到我这一排，呆滞地扶住我那已经失去意识的身子，茫然不知所措。
　　“慕朔……慕朔怎么回事？！怎么突然就这样？……”
　　“我也不知道啊……慕朔刚才还好好的，还在用全知魔眼分析具体的状况……结果忽然就变成了这个样子，我也不知道到底发生了什么……”
　　洁莉慌慌张张地说道，慕晴赶紧把我嘴角的血液给擦去，一把将我没有意识的身体抱起来，朝坐在稍远处望着这边的诺兰开口叫道。
　　“诺兰！赶紧跟我走！慕朔出事了！”
　　“姆呼？！慕朔出事了？！”
　　兔耳牧师的两只长耳朵猛地竖了起来，红眼睛里满是惊愕，赶紧从柯莉娜和奈叶中间挤出来，穿着一身圣女装束跑到过道上，看向慕晴怀里的我，表情忽然就凝重了起来。
　　“……魔力本源紊乱……这是被外力强行中断了身体附魔类法术的症状……相当严重，但还好慕朔的身上常驻着用触发术启动的稳固结界，这才没有立刻致死……快，快把慕朔带回旅店去！”
　　“被外力强行中断法术？！”
　　“一时半会儿说不清楚啦！总之赶紧带着慕朔回旅店！这里肯定有情况！”

第618章 四十三、涩情小白兔

让我们回到擂台上。
　　枫月举起左拳，在符文壁垒形成前的刹那，突破了那面尚未成型的魔法护盾，与表情万分惊愕的艾瑞丽斯几乎是贴脸对视。
　　“嘿……！这招怎样啊！”
　　.
　　【四阶法，巴特·炎爆直拳】
　　.
　　灼炎之手一拳击出。
　　拳头划过一道弧线，燃烧着的拳面掠出赤色辉煌的轨迹，撕碎这冰凉的夹杂了无数灰尘的空气，点燃炙热澎湃的怒火！
　　枫月最强的近身肉搏类法术，贴着艾瑞丽斯的身子，轰出一拳！
　　一拳，只是一拳而已，艾瑞丽斯的身体便被这零距离的冲击给撞得倒退十数米，勉强用石拳接住自己，但那四阶法级别的冲击也对她自己造成了相当程度的伤害，生命值直接从75%跌到30%。
　　结结实实挨上四阶法级别的冲击，即便是她这个高出枫月LV1的术士，也是绝对无法承受的。
　　一击便被削减了超过45%的生命值，相当于一半了，要不是擂台的防护结界对自己有一定程度的保护，恐怕自己早就命丧当场了吧。
　　“唔……咳咳……”
　　艾瑞丽斯咳出一口鲜血，夹在唾沫中吐到一边，看向已经消除了那一拳僵直的枫月。
　　“……四阶法，巴特·炎爆直拳……想不到，你居然会用锐器来分散我的注意力，你真正的目的是使用这个法术来对我进行零距离的攻击……”
　　少女勉强站直了身子，瞥了一眼石拳，忽然间将它丢开，附魔石块顿时散作一堆毫无用处的碎石。
　　她居然放弃了自己最强的攻击武器，反倒是从背包里摸出了一只漆黑的吊坠，轻轻挂在自己脖子上，当着枫月的面调整了一下吊坠的位置，好让它看起来更美观一些。
　　枫月不知道这少女到底想干什么，警惕地盯着她，掌心里多出几枚红浆果，随时准备投掷成火球术。
　　艾瑞丽斯撩开自己的头发，盯向枫月。
　　“你知道，我为什么会被称为‘虚无之眼’吗，司徒枫月？”
　　“虚无之眼？那是个什么？”
　　“……”
　　忽然受到一脸呆萌的枫月言语打击的艾瑞丽斯很无奈地叹了口气。
　　“总、总之是个很厉害的东西就是了！我马上就要解放它了！你就等着给我受死吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“废话真多！”
　　二话不说，枫月一拳头就朝着艾瑞丽斯的脸上招呼了过去。
　　听说女人之间打架都是先打脸的？
　　……
　　……
　　此刻，现世大陆东部。
　　“好——热——啊——！！！”
　　“……”
　　“我说！好热啊！约翰大叔你就不能想想办法吗！”
　　一头红发扎成双马尾的少女一屁股坐到树荫下，全身浸满汗水，就跟在水里刚泡过一样，若隐若现，若是让人看见的话，恐怕会浮想联翩的吧。
　　而站在她身边的，那个一身褴褛黄袍的男人却似乎压根就没有在意过她。
　　“唉……这灿烂的炙热的烈日，是天空赐予大地的生命之恩赐，照亮世界，点燃了一切阴影中的邪恶……噢，真是美丽至极……特别是与龙族领土的广阔平原与巨木森林相对比起来，能更加完美地凸显出它无尚的美丽——”
　　“啧，我就知道会是这种状况……”
　　“要用心感受，用心去感受这一切——小离你总是这么浮躁，如此浮躁的心情，怎么能够成得了大事呢。”
　　“呜哇！约翰大叔你怎么跟老爸一样唠叨啊！……”
　　上官离长叹口气，躺在树荫下，沉默地望着碎裂成米粒般大小的阳光。
　　“话说，你身为活火焰的代行者，居然会热到浑身出汗？”
　　“少、少废话！体质问题啦！……真是的，启他到底在想些什么啦！我们都从大草原走到巨木森林这边了！他跟尤里还在万龙城那边吃香的喝辣的！真是、真是羡煞旁人！”
　　“哦哦，这就是你们中国的……成语吗？羡煞旁人，真是美妙的词汇呢~极尽世上一切浓缩精炼于一体的词汇，只有中文这种博大精深的文字才能体现出来呢……！”
　　“约翰大叔，能跟你商量一件事吗。”
　　“请讲~我亲爱的小离~”
　　“你能稍微去死一下吗。”
　　“……”
　　“行吗？”
　　“这个……恐怕就有些恕难从命了……毕竟我想死都很困难嘛~”
　　“那我能帮帮你吗？”
　　“呃……这个……喂！小离你别扯那只触手！唔哦哦哦哦疼！疼疼疼好疼啊啊啊！不要用火烧啊！救命啊！”
　　……
　　……
　　万龙城。
　　慕晴的怀里抱着那失去意识的蓝发身体，在旅店的走道里飞奔，身后跟着步伐轻飘飘随时都快倒下的诺兰。
　　“慢、稍微慢一点……慕晴……我，我快跟不上了……”
　　诺兰喘着粗气，脸上一片潮红，耳朵耷拉在脑袋上，扶住了墙壁，咳了好几声。
　　“呃咳……！咳咳咳！……”
　　“快了，前面就是我们的房间了！再、再加把劲……！”
　　慕晴也是喘着粗气，比起诺兰来说，她的怀里还抱着已经失去意识的慕朔，负担要更重一些，而体力降低为零的惩罚也早已作用到了她身上。但慕晴强行挺了过来，直到把怀里那具身体放到旅店的大床上，这才一屁股坐到一旁的椅子上，连续给自己灌了好几瓶体力药水，这才看向走进门里反锁大门的诺兰，朝她说道。
　　“快……快想想办法啊诺兰……！慕朔他，他的血槽已经……”
　　慕晴看了一眼躺在大床上浑身冒虚汗的那有着少女身躯的兄长，诺兰也赶紧补充了自己的体力，跑到慕朔身边，兔耳朵贴到脖子那里，静静地听了几秒钟，神色严肃。
　　“该死……！魔力紊乱已经快到达慕朔的心脏了……！必须尽快把魔力通路给打开……！”
　　“要怎么打开啊……？”
　　“先把慕朔的衣服全部脱掉！快！”
　　“？？！！”
　　“赶快啊！”
　　“等、等一下诺兰……为什么治疗要脱衣服啊？全部脱光吗……？”
　　“全部！内衣跟胖次都不要留！我再找找有没有浴巾……脱光过后，赶紧用这张浴巾把慕朔身上的所有汗水全部给抹干净，然后我再想办法处理魔力紊乱的问题。”
　　“……”
　　慕晴看着躺在床上的那微微喘息的拥有致命诱惑力的幼女躯体，忽然纠结了起来。
　　这可是自己的兄长诶……虽然现在确实是幼女的身体，但灵魂本质还是那个苏慕朔……就这样，趁他昏迷期间脱掉衣服……连内衣跟胖次都不能留……
　　“赶快啊慕晴！再不下定决心的话就只能读条复活术了！”
　　“嘁……！不管了！”
　　狠一咬牙，慕晴点了点头，义无反顾地走到微微喘息的慕朔床边，半蹲下身子，伸出手，轻轻解开了法师袍的扣子，揽起这具轻盈柔软的身体，将法师袍从肩部褪下，沿着光滑娇嫩的脊背与腹部一路下滑，再从洁白的双腿下滑，从脚踝掉到地面，再轻轻地脱去两只白靴，赤足裸露在空气中。
　　完美的身体，就这样呈现在两人眼前，慕晴与诺兰一时间居然无法挪开视线，看着她只穿着儿童内衣与小熊胖次，躺在旅店大床上，浑身渗出细密的虚汗，却让整间屋子充满了少女特有的甜蜜香气。
　　“咕。”
　　慕晴咽了一口唾沫，强忍着内心的激动，轻轻凑到少女面前，双手绕到光滑的背后，解开了内衣的扣子，又伸手褪去那一只自己买给慕朔的小熊胖次，用浴巾彻底擦拭了一遍少女的身体，收起浴巾时，看见躺在那里的慕朔，竟是毫无恶念。
　　安详如天使，却眉头微皱，似乎在忍受极大的痛苦。
　　“呼，差不多可以了——”
　　诺兰开口说道，忽然伸手取下她自己脖子上的十字架，轻轻握在手里，闭上双眼，左手放到慕朔胸前半空中约十厘米处，口中吟唱治疗圣术的咒语。
　　慕晴听不懂咒语是什么意思，但她清晰地明白这到底是什么技能。
　　【牧师LV50技能，圣堂祈愿】
　　读条一分钟，清除目标所有DEBUFF。特殊效果除外。
　　金色的粒子从十字架中飞出，沿着诺兰左手传入到慕朔体内。粒子洗刷过慕朔的身体，将一切污秽清理干净，散为一片茫茫的魔力粒子。逐渐地，一分钟的读条完毕，诺兰也几近脱力地坐到一旁椅子上，缓了几口气，看向已经恢复正常的慕朔。
　　“……第一步完成了。”
　　“啊？这才第一步啊？”
　　慕晴懵逼地眨了眨眼睛。慕朔身上的异常状态已经被全部消除，但依然没醒过来，而且法力值也是空缺的，看起来还是很不正常。
　　直到诺兰朝慕晴投来诡异的眼神，慕晴才感觉到了不对劲。
　　“这就……需要慕晴你来工作一下咯……~”
　　“……哈？”
　　“就是那个……通过进行体液交换，将你的法力值分给慕朔，这才可以重新激活慕朔体内的魔力本源，我刚才在清除debuff时一并清空了慕朔的魔力本源储备……就拜托慕晴咯~”
　　“等一下啊！先说清楚！怎么，怎么突然就要我跟慕朔……那个……交换体液啊？！”
　　“也不是什么大不了的问题嘛~相信很多人都很乐意看见这一幕的嘛~诶对了，体液交换需要激活身上一共八个魔力节点，也就是说慕晴你得舔遍慕朔全身每一处哦~”
　　“混蛋！这也太羞耻了吧！”

第619章 四十四、守护者

……
　　绿龙旅店，大门口。
　　就在楼上房间里正在进行某种不可言说的工作时，大门处踏步走进了一个高大威猛的男人。
　　他有着一头深褐色的头发，不算太长，也没有丝毫的打理，但却透露出一股谜一般的优雅，再加上他鼻梁上那只墨镜，变得更加诡谲，让人没法揣摩透彻。
　　“就是这里吗？”
　　男人忽然开口说道，伸手摘下墨镜。但当那只黑色的墨镜被摘下之时，周围人才终于感受到了他的气息。
　　那是何等诡异的气息——就像把火与水，风与地，闪光与幽暗，雷霆与山脉，这无数种元素全都融合为一体似的，但又不是那种完完整整的融合为一种元素，而是另外一种形式的“融合”。
　　说是融合，用“糅合”这个词来形容似乎要更为贴切几分。这种感觉无法描述，无法掌控，没有任何秩序能够役使住它，只有纯粹的混乱，纯粹的混沌，才能让它彻彻底底地铺展成一面巨大的荧幕，荧幕上倒映出最幽深漆黑的炼狱，反射成一片茫茫的黑色雪花。
　　就是这样一个不可描述的男人，穿着一身怪异的黑色西装，皮鞋锃光瓦亮，就跟两百个工人上过两百道油一样，西裤西装也熨得笔直，依稀可以看出他的身份，但在现世穿这种类型的奇怪衣服……恐怕没人会认为这是个正常人吧。
　　“那个……这位先生，请问需要住店吗……？”
　　一旁的服务员连忙迎了上去，上下打量了一下这个奇怪的人类，开口问道。
　　男人低头瞥了一眼绿龙服务员，重新挪回视线，凝视着通往楼上的唯一一只楼梯口。
　　“不用。我问你，你有没有见过一个长着蓝色头发，穿白色法师袍，长得还挺可爱的人类小女孩？”
　　“呃……这位客人，你说的那个人……似乎是这次魔法联赛上圣诺法帝国队的成员？”
　　“就是她，告诉我，她们的房间在哪。”
　　“不好意思啊，客人，我们旅店有规定，是不能轻易把客人的房间号给暴露出去的，如果你想了解她具体的房间号的话，还是在这里多等等，我们为你联系一下她……”
　　“……”
　　男人微微皱眉，重新戴上墨镜，负在身后的左手成爪状轻轻一扼。
　　“——？！”
　　绿龙服务员浑身一震，然后伸手捂住了自己的喉咙，痛苦地跪在地上，整张脸都变得铁青，努力想咳嗽，却没办法咳出来，就像是被无形的手给扼住了咽喉一般。
　　龙可以忍受相当长时间的窒息，但没办法咳出来，这就变成了一个死循环，会让龙们的肺部变得非常难受，甚至是因为高压而撕裂掉。
　　男人一言不发，甚至都没有正眼看跪在地上痛苦挣扎的绿龙服务员，沉默地走上楼梯，消失在了楼梯间里。
　　没人敢上去阻拦他，他所散发出来的那股凶狠无比的杀气几乎要凝结成实质性的粘稠液体，让每个接触到的人都似乎置身于混乱的位面间隙，全身上下都在战栗发抖，直到他消失在楼梯间后，这种感觉才终于消失不见。
　　而那个被原力扼喉的绿龙服务员，早已口吐白沫倒在地上抽搐。
　　……
　　……
　　“哈啊……哈啊……咕……”
　　慕晴满脸通红，伸手抹去嘴角的涎液，从浴室里抱着那安详睡着的少女走出。
　　少女的身上裹着浴巾，似乎刚被慕晴给洗过澡，头发上的浮水已经被符文给消去，裹在浴巾下的幼小躯体散发出淡淡的清香。
　　白皙的双脚依然暴露在空气中，娇小可爱，她垂落在身边的双臂润白如玉，上面残留着些微水珠，衬托出少女那洁白柔软的双臂。
　　无法催生出丝毫邪念的一具完美的身体，但慕晴的脑子里却完全是刚才在浴室里发生的我一切，估计她这辈子都没办法忘记。
　　“哎呀？慕晴完事了吗？”
　　“什、什么叫完事嘛！明明只是交换……交换体液而已……”
　　“没办法嘛，毕竟慕朔这么可爱，就算慕晴是姐姐也把持不住哦~”
　　把少女放回大床上，两人坐到一旁，屋子里充满了属于她的香味，让人浮想联翩。
　　但很快，诺兰就转头看了一眼慕晴。
　　“话说，慕晴你知道慕朔她怎么忽然就变成这样了吗？”
　　“啊，这个不是很清楚……等慕朔醒了再说吧。”
　　“我总觉得事情没那么简单，慕朔应该是强行切断了全知魔眼，但这只是个三阶法，慕朔不可能在这种法术上翻车……肯定是有什么东西在干扰她，而且这种东西……”
　　“？！”
　　瞬间，慕晴与诺兰同时转头看向房间门口，清晰而沉重的脚步声回荡在门外，那股几乎是实质性的杀气也撞击到慕晴心底。不知为何，慕晴对这股杀气却有一股明显的厌恶，说不清到底来自何方，只是本能地厌恶而已。
　　“嚓！”
　　“诺兰，保护好慕朔。”
　　毫无预兆地，慕晴拔出鞘中短剑与匕首，闪到大门口，警惕着门口的脚步声与几乎实质性的杀气。
　　诺兰连忙摸出十字架，竖起耳朵，侦测着周围每一缕声音，时刻准备保护躺在床上正如睡美人般静谧睡着的少女。
　　沉默。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　脚步声逐渐接近――不知道为什么，明明是这么常见的脚步声，慕晴却觉得如临大敌，明明没有看见脚步声的主人，却觉得那人的目标是躺在那里的少女……
　　绝不允许，绝对不会让以前接二连三的事件发生。
　　“啪嗒。”
　　脚步声停在了门口。
　　世界安静了下来。
　　“……咚咚咚。”
　　忽然，是礼貌的敲门声，杀气也瞬间消散不见。
　　“？？？”
　　“请问，慕晴小姐在吗，前台有一封给你的信。”
　　一封信从大门上的入信口投入，脚步声也逐渐离开，一脸懵逼的慕晴拾起那封信，怪异地看了看封面，又看了看诺兰与床上的少女，不知道发生了什么。
　　信上的署名，居然是亚尔斯特。
　　亚尔斯特？那个神界的圣炎战神？他怎么知道我们来了万龙城？或者说，他自己也跟着我们一起来到了万龙城，有些什么事情要告诉自己？
　　慕晴挠着脑袋，百思不得其解。
　　但在大门之外，一场无声的战斗正在悄无声息地展开。

第620章 四十五、苏·慕·朔

男人戴着墨镜，在楼梯上踱步上行。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　每一步，都几乎把楼梯间的地板给踏裂，男人浑身上下都充斥了诡异却饱含力量的气息，这种看似杂乱无章，实则秩序井然的混浊感，愈是靠近男人，感觉就愈发明显。
　　在他身边约莫半米处，几乎要从无形的气息汇聚成一层淡淡的薄雾。
　　混浊的，黑灰混杂的薄雾。要用另外一种形式来详细描述的话，这应该会被慕朔给描述为独立在四大根源之外的元素――除了时间，空间，虚空与振荡之外的第五元素。
　　混沌。
　　在现世，混沌元素并不是太常见，但在慕朔的原世界，这种元素是有真正的掌控者的。
　　而这个一股异样装束的男人，毫无疑问，就是那位异界神明的代行者――
　　“啪嗒！咔！”
　　男人一脚踩在走道上，地板寸寸龟裂，漆黑的混沌气息也四下飞散，瞬间便充满了整条走道，灰黑色的薄雾逐渐浓郁。
　　他摘下墨镜，看向站在走道彼方的，那静静站在窗边，一身管家打扮的黑发青年。
　　……
　　“观测者。”
　　男人开口说道，很随意地丢掉墨镜，嘴角出现一抹微笑。
　　“真是幸会，怎么在这里遇见你了呢？”
　　“呵，这不是第二序列，混沌的代行者，尤里先生吗。我也想问你呢，为什么……我们俩会在这里碰面？”
　　“……”
　　“……”
　　双方沉默了下来。
　　不像其他人那样话多，当看见冒牌货的刹那，尤里立刻就明白了一切，二话不说，直接右脚在身后猛一踏，全身爆发出浓郁的混浊光芒！
　　但尤里没能成功突进到冒牌货身前，一道柔润洁白的光芒盛放在地面，瞬间驱散了那一层薄雾，把两人一并笼入其中――
　　绽放成漫山遍野的花朵。
　　.
　　【保有技能，限制位面覆写·红玫瑰】
　　·
　　……
　　……
　　观测者。
　　顾名思义，职责是观测现世这一多重位面连续体，直接服从于那超越所有位面的存在。
　　从位面创始到现在，也就只有两任观测者而已，冒牌货便是这第二任，在上一任观测者不知为何消逝后，他便承担起了这一切。
　　冒牌货经常问自己，我到底是谁？我是苏慕朔？或者是观测者？或者……是花海位面的自体思维与意识？
　　不是苏慕朔，不是观测者，也不是花海位面的自体意识。
　　那自己的存在有什么意义？
　　只是为了复制“苏慕朔”这一注定要成为传奇的名字吗？
　　只是作为一个踏脚石而存在于世间吗？
　　只是要为了另外一个自己而牺牲自己的一切吗？
　　冒牌货不知道。
　　所以，他要反抗。
　　反抗这一切！
　　反抗那为自己安排了命运的存在！
　　但冒牌货自己也很清楚，就算是自己试图反抗，他“试图反抗”这一命运也是被那存在给牢牢操控着的。
　　到底是否该顺应那位存在的意志？如果自己真的“反抗”，在那位存在的眼中，自己究竟是否在沿着轨道走下去呢？但自己若是继续这一份工作，又到底是否在“反抗”自己的命运呢？
　　或许，观测者这一存在本身，就是不应存在于世界上的吧。
　　所以冒牌货要想办法。不管怎样，必须要脱离那位存在的掌控，而唯一的方法，便如他在花海中跟奥菲莉娅所说的那样——
　　.
　　。
　　————
　　————
　　……
　　痛。
　　我试着动了动手指，能感觉到我自己是躺在旅店的大床上，裹着被子，视野一片漆黑。
　　体内每一处魔力节点都在传达着“痛”这一感受，我甚至没办法抬起双手，双腿双手都没办法挪动，连眼睛都睁不开。
　　“……咕……咳咳……”
　　尝试着张嘴说话，却狠狠地咳嗽了几下，我身边立刻响起脚步声，很快，一双手便将我扶起，靠坐在床头，轻轻拍了拍我的后背。
　　勉强缓过一口气，我努力撑开上下眼皮，双目聚焦到身旁那呼唤着我名字的少女脸上，看着她焦急的神色，总算是恢复了一些精神。
　　唔……生命值是满值，体内那些紊乱的魔力流也全部稳定了下来，估计是诺兰在我昏迷期间施放过治疗圣术吧，那我感到如此疲乏，多半是因为我视野左右两侧那两条空空如也的精力槽与体力槽的原因。
　　呼，稍微有点口渴……但是没办法抬手，只能稍微拜托一下慕晴了。
　　“水……”
　　勉强从嘴里挤出这个字，慕晴听清了我的话，赶紧给我端过来一杯温水，在她的帮助下，我咕嘟嘟地把那杯水喝掉，精力值与体力值稍稍回复了一些，我终于有力气活动身子，连忙习惯性地朝法师袍衣兜的方向摸过去——
　　什么都没有摸到，除了自己这具身体的大腿根部。
　　“呜哇？！”
　　手与身体都如触电一般弹开，我满脸震惊地看着处在完完全全的全裸状态的自己，惊愕地抬头看向慕晴。
　　结果只看见满脸通红视线飘忽的她。作为一名资深的老司机，我瞬间就明白到底发生了什么，诺兰肯定是对我使用了她LV50的【圣堂祈愿】技能，以清空目标法力值为代价，消除目标身上所有DEBUFF，虽然我并不清楚我究竟中了什么DEBUFF才会导致魔力紊乱，但肯定肯定肯定，我的法力值绝对是被清空了的。
　　在昏迷时候，法力值不会随着时间自己回复，而处在法力值空虚状态的我也没办法自己苏醒过来，也就是说，必须要想办法给我补充魔力，才能激活我身体的法力值回复能力……
　　处在昏迷状态是无法使用任何药水的，也就是说……必须，要由另外一个人，通过体液交换的方式，来给我进行高效率的魔力传导——
　　“那个……呃，老哥你听我解释……”
　　“呜哇啊啊啊啊啊？！慕晴你真的跟我交换了体液吗？！”
　　“这是个意外啦……总之先听我解释……我不是故意……”
　　“不听不听我不听！”
　　该死。
　　我原本以为，就算我必须要跟慕晴来些R18的事情，都绝对是我占上风，哪曾想这具身体的第一次就这样奉献给了慕晴？！还是用舌头交换体液顺带舔遍全身上下那么多个魔力节点？！
　　“……”
　　“……”
　　我们彼此红着脸看向对方，慕晴却突然傲娇地扭过脸，脸依然红得发亮。
　　“哼！要不是因为必须要这样，才不会交换体液什么的呢！”
　　“……教科书式的傲娇可不太直率哦慕晴。”
　　“少废话！”
　　我才不会说什么我还想再回味一遍呢。
　　之后干了个爽。

第621章 四十六、各方

……
　　之后干了个爽——
　　什么的，才没有呢。
　　虽然在慕晴的刺激下，奥菲莉娅这具身体产生了些微的奇妙感觉，但还是被我自己用某些不可明说的方法给处理了一遍，没有再去麻烦慕晴。
　　……让自己的妹妹舔自己的身体什么的实在是太糟糕了！我敢肯定导演那个恶趣味的家伙肯定是写了剧本的！肯定是偷偷摸摸藏在剧本库里没有拿出来吧！
　　.
　　（水星密言：秘密地带其实已经写了三章了……具体是些什么嘛，我可不会说是小精灵X南宫和慕朔触手无惨PLAY呢）
　　.
　　好的让我们回到原来的地方。
　　在经历了与慕晴这一亲妹妹的体液交换后，总算是回到了正题。
　　我昏迷的时间不过三个小时，法师袍也因为沾上了血迹拿去让洁莉清洗，我只能裹着被子全裸着坐在大床上吃完了午饭，期间团队成员们陆陆续续来看望了我，其中伊丽莎依依和枫月三人更是给我带回来了很多万龙城特产的水果，枫月也并没有让我失望，以一记漂亮的直拳将准备开大招的艾瑞丽斯给揍飞，让我们团队直接站到了“最强团队”的位置上。
　　勉强把团队里唯一一件文姬没穿的睡衣给套在身上，我踩着一双里昂大叔没来得及穿的大拖鞋，一身轻薄但是不透光的大号白色睡裙，一直垂到小腿肚，还被慕晴强迫戴上了一只白色睡帽……
　　当我一脸生无可恋出现在众人眼前的时候，瞬间便吸引了所有人的目光。
　　……嘛，暂且不谈依依那个差点心脏病发作一脸幸福晕厥过去的家伙，就连借给我这身衣服的文姬都大力地点赞，还说什么“魔法少女就是要穿这种蓬松的睡衣”啦，“宽松的睡衣才方便在裙摆底下藏施法材料”啦，诸如此类我根本听不懂的话，连一向取向正直的南宫和兰莉都在大力地赞许。
　　南宫小哥你要不要吃点我特制的东瀛大补丸？很壮阳的哦。
　　……
　　……
　　.
　　道格拉斯捏着手里那只留影水晶，脑子里全都是今天早上那件事。
　　原本在看台上启动全知魔眼观战的圣诺法队苏慕朔，忽然就跟受了重伤一般，道格拉斯敢肯定自己没有使用任何法术去干扰她，况且，隔着一整个竞技场，要想用法术去将慕朔给干扰到魔力紊乱，几乎是不可能完成的任务，况且慕朔作为一个等级高达LV52的法师，身上不可能没有常驻的保护法术，可能道格拉斯认真控制法术接近到慕朔身边，还没来得及朝她发动魔法攻击，就被触发术控制的防护法术给循着魔力路径直接反向回击，天知道会发生些什么。
　　那又是为什么，会出现这种状况呢？难道是……
　　他朝身边的维克托看了一眼，维克托狐疑地回看一眼，道格拉斯缓缓转回脑袋，把玩着手中的留影水晶。
　　“哎呀呀，道格拉斯，你有看到小冥吗？”
　　忽然，每走一步胸部就要颤抖一下的天羽扭头看向道格拉斯，那一对让周围人挪不开视线的胸部更是波涛汹涌。
　　“小冥？他似乎跟着夜羽出去逛街了？艾瑞丽斯早上打输了心情也有些不太好，三个人就一起去万龙城里玩……不知道到底在哪里。”
　　“唔，是吗……”
　　天羽很失落地垂下肩膀，撅起嘴，做出怀里空落落的姿势。
　　“小冥怎么跑掉了嘛……都没有抱枕了啦……”
　　“…………”
　　.
　　……
　　……
　　黛西提着一口袋刚从商店里买到的万龙城特产小吃，不知道为什么，当她走到收银台前，跟灰龙收银员对视一眼的时候，收银员立马就跟吃错药一样连连鞠躬，还叫来了商店经理给自己恭恭敬敬地发了五折打折卡，还没有收这满满一口袋小吃的钱，虽然黛西不知道为什么，但还是欢欢喜喜地接下了打折卡。
　　此刻，这个因为慕朔病了队伍下午临时安排休赛而跟着瑟希尔出来随便逛街的白龙少女，似乎又有一次大饱口福的机会。
　　街上每个龙族成员都对黛西诚惶诚恐，生怕黛西一个不开心就把他们给拎过去暴打一顿，黛西很觉得有些蹊跷，但听慕朔说过，自己这一次出来是不能让瑟希尔陪同的，黛西自己也非常清楚自己在龙族长老们眼里的地位。慕朔让自己独自出来单独逛街，为的是吸引龙族注意力，为慕朔和团队的其他行动进行掩护，那自己必须要认真完成任务才是。
　　“吧唧吧唧……哦哦，这家的牛皮糖很好吃呢，下次还要来尝尝。”
　　自言自语了两句，少女继续在大街上毫无阻挡地前行。
　　没有人可以跟踪一个掌握了时间停止能力的蓝眼白龙，黛西在龙威全部展开的情况下，可以瞬间压制半径达到一百米内的所有“生物”，完完全全就是一个移动的史诗级boss。
　　但跟黛西迎面而来的三人，却并不这么认为。
　　“……？！”
　　“小冥你在干什么啦！快帮我拿着这个！”
　　“夜羽姐你买的太多了！艾瑞丽斯都拿不下！”
　　“要不要我们让司命他过来帮忙？”
　　“不要吧，司命不是在跟维克托老大对练吗，要是打扰他俩不太好吧。”
　　“……”
　　黛西停在原地，疑惑地看向声音源头那三个身影。
　　扎着马尾辫的黑发少年，留着长直发的少女，还有一头淡棕色齐肩发，头发微卷的女孩。
　　都是红名。
　　“……”
　　“……”
　　似乎是感受到了突然凝聚的气息，对方也抬头跟黛西对视。
　　最怕空气突然安静。
　　.
　　.
　　.
　　此时，罗诺斯方内心。
　　晓小冥：卧槽卧槽卧槽这不是道格拉斯说让我们严密警惕的家伙吗？！据可靠情报说她可是上位阵营那帮家伙里最难缠的之一啊！卧槽LV50的蓝眼白龙是不是可以停止一个小时的时间？咱们三个死定了呜哇啊啊啊啊！
　　夜羽：别、别慌！小冥你别慌！她可是只有一个人咱们有三个人！
　　艾瑞丽斯：夜羽你是没看过jojo不了解时间停止有多bug吗？！她可以停止时间长达一个小时诶！给蓝眼白龙长达一小时的自由输出时间咱仨都得扑街诶！
　　夜羽：所以你俩都别慌！……冷静冷静，你们看她现在正在觅食，我们悄悄地离开，不要惊动她……
　　晓小冥：夜羽姐你以为那是大笨龙吗！她跟我们一样是被卷入者啊！

第622章 四十七、平平淡淡

此时，圣诺法方内心。
　　黛西：唔……她们三个是下位阵营的吗？……为什么她们的牛皮糖比我的看起来要大一圈？！
　　.
　　.
　　“那个——”
　　黛西忽然开口，朝下位阵营的三人开口说道。
　　“““——呜咿咿咿咿？！”””
　　三人同时浑身一震，紧紧抓着自己手中刚买的货物，同时缩到了站在中间的夜羽身边，在黛西不经意间放射出的龙威下瑟瑟发抖。
　　“不、不要吃掉我们！”
　　“我们三个身上一点肉都没有！一点都不好吃！”
　　“呜呜呜好可怕……”
　　停顿了一会儿，黛西呆呆地眨了两下眼睛。
　　“嗒！”
　　少女穿着那双白鞋，嘴里嚼着糖，踩出一步。
　　“那个——”
　　“呜哇？！”
　　“别过来啊啊啊？！”
　　“救命啊咱们要被吃掉了小冥！”
　　……
　　……
　　约莫十分钟后。
　　四个笨蛋开开心心地逛起了街。也许这就是消除隔阂最好的办法吧。
　　……
　　……
　　先暂且不管笨蛋那边的情况，让我们把视线放回军师那边。
　　今天下午的战况依然非常胶着，我们队伍虽然没有再跟罗诺斯碰上，但还是连续出战了三场，与红龙队、艾尔芙队和绿龙队各进行了一场比赛，九分全取，维持了到现在为止的不败战绩，当之无愧的第一。
　　身穿睡裙内里真空的我自然拒绝出门，坐在旅店里，用即时通讯指挥着出战。其实也就是随便打打的问题，毕竟硬实力摆在那里，原住民的话根本不在话下。
　　对手只有一个，那就是罗诺斯队。不过在那之前，我对慕晴手中那封亚尔斯特的信更感兴趣一些。
　　信上，亚尔斯特对我们提出了这样的警告。
　　“这次魔法联赛，场地区域的中心是龙族一处历史很悠久的祭坛，务必要注意那里。”
　　——像这样的警告。我也拜托了文姬，在万龙城的吟游诗人同行那里打听了很多有关那座祭坛的传说和消息，总结出了这样几点。
　　“首先，就是祭坛存在的历史。这是个很大的问题，文姬在万龙城三处比较熟悉的同行那里得到了三种情报，这三种情报都截然不同，有的说是两千年，有的说是五千年，还有的说是一千年整……显然，这三种情报不可能全都是正确的。”
　　我站在用法术召唤的白板前，穿着一身睡衣，在白板上用墨笔写写画画，就跟哪家高中的老师一样。
　　南宫与慕晴坐在房间里，认真地思索。
　　脑子比慕晴好用的南宫小哥率先开口。
　　“如果慕朔你有问题的话，为什么不去万龙城的图书馆里查一查龙族历史呢？应该在风俗篇和历史篇里面有记载吧。”
　　“我也是这么打算的。明天我就会去图书馆翻阅一下具体的信息，你们务必要记住所有罗诺斯出战成员的所有信息，明白吗？”
　　“知道。”
　　“那就说第二点。据文姬了解，那个祭坛是由一个人类开创的，而人类在龙族领地里创建祭坛，着实是非常罕见，更何况在千年之前，人类同龙族的关系并不算好，时常有流血冲突，因为和平契约的缘故才没有发展成两种族之间的战争。一个人类，居然能在那种时候在龙族领地的中心创建结界？这也很值得思考。
　　“最后，文姬获得的最后一个情报……传说，那个祭坛，为的是纪念一位拥有天蓝色长发的人类法师。”
　　“……”
　　“……”
　　南宫与慕晴相继沉默，沉默地朝我看了一眼。
　　“天蓝色长发的人类法师？”
　　“这不就是说的慕朔你吗？”
　　“啧，就算知道你们也别说出来嘛。”
　　我很无奈地捂着额头，叹了一口气。虽然不清楚这个传说究竟是怎么来的，但既然它都流传了至少一千年，那就多半不是没有根据的谣言。但是，即便是奥菲莉娅，她最开始出现的时间也应该是一千年前才对，那时候她才刚出生，怎么可能会来龙族这边建立祭坛呢。
　　一定是搞错了什么，要是能实地去勘察一遍那座祭坛就好了。但祭坛的位置是在拉力赛场地的中心，那就只能临时变更一下拉力赛时的队伍，慕晴的任务不变，我独自前去调查就行。
　　“只是啊……”
　　我忽然神经质的自言自语道。
　　“我总有股奇怪的感觉……似乎那座祭坛，也许真的跟我有些关系呢……？”
　　.
　　.
　　.
　　哪曾想，事情总是多得感人。
　　特别是当我听见今天下午最后一场比赛的对决队伍时，我感觉头都要大了。
　　“怎么办啊慕朔！又是我们跟罗诺斯对打诶！”
　　坐在竞技场看台上的洁莉在即时通讯里如是说。
　　这可就很麻烦了，上午刚打过一次，下午就紧接着又来一次，这匹配队伍的机器是不是坏掉了？
　　我独自坐在旅店里，看着魔法光屏上的现场直播，满面愁容。
　　特别是当那个白衬衣黑马甲的身影坐到我身边之时，我脸上的愁容变得更明显了。
　　“……怎么又是你……能不能稍微让我休息一会儿……？”
　　光屏上的画面已经定格在了那一帧，我转头，没好气地瞥了一眼冒牌货。
　　冒牌货非常淡定地耸了耸肩，跷起二郎腿，整个人就跟从油画里钻出来的管家一样，充满了一股浓烈的……呃，不和谐的气息。
　　“我每次出现都是为了帮你的嘛，咋能叫不让你休息呢。”
　　“啧，每次都是说些不明不白的情报，就不能有哪次来点正经清晰的吗？”
　　“这个嘛，具体有哪些东西能说，哪些东西不能说，我都是拿捏着分寸的，尽量考虑了你的感受——”
　　我二话不说，朝着他的脑袋一拳头锤下去。
　　当然，是没有砸中的。我很怀疑他的身上是不是刻录了由触发术控制的瞬闪影界投影术，那种法术可以在物理攻击命中的瞬间闪避开来，但似乎对于冒牌货而言……我这个法师的物理攻击根本就没办法打疼的吧。
　　莫名觉得不爽呢。
　　“那么凶干什么嘛，我是来告诉你正事的啦。”
　　“又是正事啊——怎么这一次跟上一次的间隔时间这么短了？我记得你前几天才来找过我说过事呢。”
　　“因为有些很重要的东西估计你不太明白……不是之前还在讨论有关那座祭坛的消息吗，你就不想……更深层次的了解它吗？”
　　冒牌货的脸上带着诡异的笑容。

第623章 四十八、白热化

……
　　索菲亚坐在黑龙的背上，身边坐着一身黑衣的剑士，正悠然自得地抓着手中那只女王特制版水晶高脚杯，似乎自己正坐在女王的移动行宫上一般。
　　“真是美妙的体验呢~恐怕很多人这辈子都没办法体验乘坐黑龙的感觉吧，对吧，启？”
　　“……”
　　南宫启瞥了一眼索菲亚，点点头。
　　“虽然这体验确实很稀有，但我可不认为朵莉尔她会很乐意……”
　　“#########——！！！！”
　　两人屁股底下的黑龙忽然很不爽地发出人类无法听见的咆哮，低沉的震鸣让两人都是微微一愣。
　　索菲亚很快就掩嘴轻笑，伸手拍了拍黑龙背上的鳞甲。
　　“啊哈哈~很抱歉哦朵莉尔~因为守序者的关系，我和启他都没办法瞬间前往万龙城那边，只能拜托速度最快的你了呢。”
　　“……哼。”
　　黑龙发出很不爽的哼声，示威似的扇动了两下翅膀，掠过几乎达到平流层的高空，在云层上飞行着。据龙族的一首史诗记载，创下最高飞行高度记录的是疾风龙王菲格尔斯，他的飞行高度与天穹齐平，只需要抬头冲撞一下就可以穿过星界与现世的隔阂，从而前往星界……虽然他并没有那样做，而且在没有法术保护下的现世身体无法在星界长期停留，这也限制了他继续上升。
　　只不过……
　　“你们两个，真的放心下位阵营那帮家伙？”
　　“朵莉尔你什么时候变得这么疑神疑鬼了，与上位阵营进行对抗本来就不是我们九序列的事，我们直接领受那几位神明的指示，与我们真正为敌的……只有观测者而已。”
　　“……”
　　“特别是启，作为第一序列，你掌握的可是四大根源中的两个，要稍微有点自知之明。你那个弟弟，没办法对我们构成任何威胁，轻易去打他的注意只会招致守序者与观测者的注意力……况且，他那个小女友也不是个善茬，甚至有直逼守序者的实力——”
　　南宫启抬手示意索菲亚闭嘴，这个一身锦衣玉服的女王没有继续触霉头，笑了一笑，随手喝光了自己杯中的酒液，持握酒杯的手凭空一抹，水晶杯似乎是被橡皮给擦去了一般消失不见。
　　没有人知道索菲亚的力量是什么，就算是同为九序列之一的朵莉尔也不知道。即便她现在的身份贵为魔王，但在九序列的排号规则面前，她也只是个第八序列而已。
　　但九序列到底又是个什么东西呢——？
　　也许，这是这个世界最大的秘密。
　　索菲亚站了起来，踱步走到朵莉尔化身成的巨龙的颈根部，低头看向巨龙身下的大地。
　　他们三人已经越过了罗诺斯帝国与龙族的交界线，终日爆燃着烈火的灼炎之渊就在三人脚下翻涌，赤色的熔岩河只看得见一条宽阔的亮缝。
　　女人凝视着灼炎之渊，忽然回想起了，在皇宫里进行的那一场“公平”的交易。
　　“……启。”
　　索菲亚忽然开口说道，声音很轻，但这声音却被施加了“绝对可以被南宫启听见”的概念，青年坐在那里扭头看向那个忽然沉默下来的女人，疑惑地眯了眯眼。
　　“怎么，看见灼炎之渊，想起了什么东西吗？”
　　“确实很容易想起一些东西……你说啊，为什么我们这些本来应该是步入地狱的家伙……会成为九序列，作为神明的代行者而重新行走于完全不同的世间呢？”
　　索菲亚凝视着灼炎之渊，依然只是在淡淡地开口。
　　没有得到回复，南宫启完全沉默，双眼视线飘忽，似乎在想些什么。
　　“启，我们在原来的世界，只是个稀松平常的凡人而已。我们之所以能够在这里，拥有这等超越规格的力量，都是拜谁所赐呢？我从来都不认为生命是可以永远延续下去的，就算是永生不死的神明，也都被新生的神明给截杀在神位之上……而给予我们以这一次生命的，那些异界的‘神明’们啊——到底，希望我们做些什么呢？”
　　“……”
　　南宫启忽然站起，在征得朵莉尔同意后，迈步走到黑龙的头顶，如现世曾经遭遇深渊入侵时出现的龙骑士那般，猛地拔出自己的佩剑，高举过头顶。
　　“轰隆隆隆隆隆——！”
　　天穹之上，虽然晴空万里，却还是炸开一道亮蓝色的暴雷，将南宫启那张坚毅的脸映衬得更有英气，也照亮了他手中的长剑。
　　“索菲亚……我们，本来就是不应该存在于世间的，我一向都这么认为，但存在即有意义，世界上并不存在没有存在意义的东西，只要我们活在世间，行走于大地之上，那么，我们就必定是被赋予了意义的——即便这意义本身并不是我们所想要的，但既然以生命和力量为代价赋予了我们，我们，就有义务完成它……！”
　　“轰隆隆隆隆隆——！”
　　又是一道闪电划破天穹。
　　……
　　……
　　.
　　万龙城，大竞技场。
　　“上午刚进行了一场精彩交锋的圣诺法队与罗诺斯队，即将作为今天的压轴赛给众位观众呈上！”
　　“““噢噢噢噢噢——！！！”””
　　“罗诺斯队究竟能否一雪前耻呢？让我们关注罗诺斯队接下来的参赛选手——在罗诺斯魔法研习院里实战成绩高居第三的天才选手！东方司命！以及圣诺法队的迎战选手！瑟希尔！”
　　“这可是很值得观看的一场比赛，双方队伍的总积分分别列居于第一与第二，实力都非常强悍，但即便是这样，双方的实力依然是伯仲之间，难分高下，这一次双方都选择了以魔剑士来进行对抗，到底谁能更胜一筹呢？让我们——迎来这今天的最后一场比赛！”
　　竞技场沸腾起来，欢呼声此起彼伏。观众们是公平的，不管是龙族精灵族还是人类的观众，都会为了精彩的比赛而大声叫好，毫不吝啬自己的声音与双臂。
　　LV51的瑟希尔，以及LV51的东方司命，双双迈步登上擂台，与几乎是平行登上擂台的对手视线交叉，各自检视了一遍对手的信息窗口，停在准备区里，双手握住自己的武器，光剑与长剑的剑锋——同时指向对方。
　　“东方司命？幸会幸会。”
　　“瑟希尔小姐，久仰大名。”
　　在如此简要的交流过后，主持人挥下代表比赛开始的信号旗。
　　隔音结界展开。
　　防护结界展开。
　　全就绪。
　　KOF血条在两个被卷入者的视野里燃烧，双方同时猛蹬地面！朝对方几乎是同时突进！！
　　自魔法联赛开赛以来最精彩的一场战斗，即刻展开！

第624章 四十九、棋逢对手

.
　　东方司命，LV51，游侠，【被卷入者-一击必杀-???-疾风乱舞-如风的-急速的-……】
　　.
　　瑟希尔飞快地记下了对手所有的称号，简要分析了一遍这个名叫东方司命的魔剑士，果断把双手光剑挪到防御位置，与东方司命的单手长剑交错而过，光剑炽热的锋刃划出一道亮白的轨迹。
　　“——！”
　　没有丝毫停顿，双方同时转身面向对手，各自同时后跳一步，魔力在剑刃上浓烈地汇聚！
　　光剑点亮灿烂的白光，银灰的长剑也被东方司命的魔力包裹，彼此积蓄了不到两秒，同时朝对方斜斩一剑！剑气澎湃汹涌！
　　.
　　【游侠LV15技能，共鸣波动剑】
　　.
　　“““嗡嗡嗡——！！！”””
　　两道巨大的白色剑气在擂台中心碰撞，魔力摩擦产生的尖锐嘶鸣声几乎要穿透隔音结界，但很快，两种不同魔力便爆发为惊天动地的爆炸！
　　““轰隆！””
　　“唔……”
　　“啧。”
　　爆炸的冲击波将擂台中央给炸出一道浅浅的弹坑。这两名魔剑士的破坏力完全无法同上午那两个超规格的术士相比，术士之间的战斗完全就是比谁的法术更凶猛施法速度更快，而魔剑士之间的战斗要更讲策略性与竞技性，如何在最关键的位置挥斩一道剑气封走位，如何利用对方的动作失误打一道气劲在对方体表，都是需要进行细致思考的——
　　瑟希尔和东方司命却没有在意这些，两人见第一道剑气没有命中对方，都是表情一怔，毫不犹豫地再次挥斩一剑，第二发共鸣波动剑斩出毫不逊色于之前那道剑气的澎湃白光，爆炸声嗡鸣声交错回响，点燃为耀目灿烂的爆炸！
　　“咔咔咔！”
　　“？！”
　　还没反应过来，瑟希尔的直觉瞬间爆发，光剑从两个角度横挡，铿锵有力的剑刃撞击声爆鸣！
　　“稍微认真一点！我可不是来跟你玩过家家的！”
　　东方司命的长剑被瑟希尔双剑格挡，火花四溅间，他的声音非常清晰地传入瑟希尔耳中。
　　这个家伙……绝不仅仅是魔剑士而已！他的力量属性与敏捷属性相当高，比起瑟希尔这个依靠剑气来进行主要输出的魔剑士不同，东方司命的主力输出是物理方面的……！剑气只是个辅助技能而已！
　　发觉到这一点，瑟希尔没有选择与他正面对抗，虚晃两剑，身体迅速与东方司命拉开两个身位，双剑后抬，蓄积起剑气，两把光剑斩下，两道白光将东方司命的左右退路截断，而瑟希尔的身影却已经踩到了他面前――
　　.
　　【剑技，踏步前斩】
　　【连携剑技，横七斜斩】
　　.
　　“你这家伙——真以为我一点反抗的余地都没有吗！”
　　“！！！”
　　一头红发的女游侠狠狠地踏前一步斜斩而出，东方司命措手不及，连忙摆出防御姿势，却不料瑟希尔的光剑上已经附加了剑气效果，瞬间便将他的防御给击破，连人带剑一起后移半步，防御登时出现了一丝漏洞。
　　瑟希尔并没有放过这一破防过后的僵直破绽，连携剑技瞬间作用到她自己身上。光剑绽放出剑技的闪光，在一切都没来得及反应的情况下……爆发成七道密集的剑芒！
　　左横斩右上斩右斜下斩上挑斩双割裂斩贯喉突刺！七道剑芒从长剑露出的防御漏洞中贯穿而入，名叫东方司命的青年飞快地扭转身体，勉强躲开了一多半的剑芒，却还是被瑟希尔最后那一记动作凌厉至极的贯喉突刺给刺中了胸口，再度被逼退数步。
　　但令瑟希尔没想到的是，他毫不犹豫地再度抬起长剑，狠狠地一剑斩在半空中。这原本是毫无意义的动作，但就在剑刃斩击之后，瑟希尔忽然感觉到了强烈的危机感。
　　这种技能赋予她的类似直觉的危机感，让瑟希尔再次下意识地选择了后跳躲闪……
　　却犯下了本可以避免的错误。
　　.
　　“在不了解你对手下一步到底要怎样进攻之前，永远不要试图靠后退来打破僵局，那样只会徒增你对手的气势，加大你与对手之间的气势差距。也就是说，一场片面的对决，在你选择后退的那一瞬间，你就已经处在劣势了。”
　　这是南宫振弦在训练场里跟瑟希尔实战对练时说的话，当时他一边说着一边用手里的木剑从三个方向殴打瑟希尔，让瑟希尔全力专注于防御的同时还在嘴炮教育，虽然感觉很不爽，但瑟希尔还是默默地记了下来。
　　毕竟在剑术这方面，南宫作为一个剑术世家的族长候选人，肯定是比瑟希尔更加擅长于“剑术”这一门技术的，他的教学不可能不去关注。
　　在瑟希尔后跳一步落地的瞬间，东方司命动了。
　　“刷——！！！”
　　“咔哒！”
　　随着他迎着瑟希尔后退方向踏出的那一小步，他手中的长剑瞬间摆到腰间，瑟希尔立刻发现了不对劲，符文护盾全力加持在自己身上，光剑试图以攻代守，却被涌浪般的一击给击飞到一旁。
　　“我拿下第一回合咯。”
　　东方司命朝瑟希尔发去这样的即时通讯，接着，剑技的闪光爆发！
　　.
　　【上位剑技，破军一斩】
　　.
　　破军一斩，对目标施以超高速的拔剑斩，只有当目标在自身攻击范围内后退时方可发动。
　　对目标进行一次灌注了所有力量值与敏捷值的斩击，将该斩击的附加力量值与当前敏捷值合并，作为基础攻击加成，造成5*ATK的伤害，高概率造成暴击。该次斩击无视目标所有物理防御与格挡技能。
　　东方司命的黑色短发在斩击中飞扬，瑟希尔根本无法看清那一道斩击，只觉得身体如遭重击，整个人倒飞而出数米，在擂台地面上勉强受身刹车，胸口一闷，差点一口鲜血喷出。
　　虽然擂台对身体层面上有保护，但生命值却不会被保护，而东方司命那一记上位剑技，更是几乎贯穿了瑟希尔身上的身体保护，险些伤到她自己的身体。
　　瑟希尔的生命值在那一剑之下，从97%硬生生跌下了50%，原本绿色的生命线瞬间飙黄，进入警戒血线，若不是刚才她紧急激活了符文护盾，恐怕这一击就能把她的生命值给揍成重伤红血吧。
　　“唔咳……！见、见鬼……！”
　　瑟希尔暗暗骂道，站直了身子，抬头看向那个重新摆好姿势准备迎接下一波攻击的短发青年。
　　看来，必须得全力以赴呢。
　　瑟希尔心里如是想到，重新摆好姿势，深呼吸一口，吐出肺中浊气，双剑摆到预备位置，脸上露出棋逢对手的笑容。
　　“来吧，开始我们的——第二回合！”

第625章 五十、剑斗

……
　　……
　　双剑。
　　狠狠地撞上铁灰的剑刃！
　　“咳……咳啊啊啊啊——！！！”
　　从东方司命的喉中发出嘶吼般的咆哮，散发剑技光芒的长剑硬生生地将两把光剑给一击格挡而开，反过来压制住了瑟希尔，右边小腿发出凌厉的一记弹踢，却被瑟希尔用左腿给挡下，双方借着对方给予自己的力道后跳，彼此拉开一个身位，重新抬头看向对方。
　　“呼……呼……”
　　“呼哈……还挺顽强的嘛……？”
　　“哼……彼此彼此……呼……”
　　瑟希尔在完全承受东方司命一记上位剑技后，生命值处在一个相当危险的状况，但凭借她自己LV50点出的被动技能【剑士的决意】，在她生命值处在低值情况时，会赋予她自己一个高达10%的全属性提升效果，这让她与东方司命之间的属性均势在顷刻间偏转。
　　但这并无法完全弥补瑟希尔的生命值损失，在经过刚才一连串你来我往的攻击后，瑟希尔的生命值被磨下40%，而东方司命的生命值也在一个失误动作后被磨下60%，却依然处在安全的绿血状态，比起瑟希尔来说，优势依然明显。
　　很麻烦啊，瑟希尔。坐在旅店里观战的我自言自语道。
　　……
　　飞快地喘了两口气，瑟希尔没有给东方司命以继续喘息的机会，她毫不犹豫地选择疾风般的进攻，光剑上再度绽放剑技的光彩，朝着东方司命斩击！
　　.
　　【剑技，断钢斩】
　　.
　　双剑掠行到瑟希尔身旁，将瑟希尔身体正前方的所有要害部位全都暴露在东方司命面前。这在游侠之间的近距离剑斗当中几乎可以说是绝对不允许发生的，但坐在场边的南宫却两眼一亮，几乎要大声叫好——
　　东方司命当然发现了这个致命的动作，却并没有选择直接一剑直取瑟希尔的咽喉，反倒是选择了抬剑，激活格挡剑技，将瑟希尔斩出的断钢斩给一击挡下。
　　“唔！”
　　格挡并没有完全阻止伤害的贯穿，断钢斩这一剑技的特性本就是贯穿格挡技能，但东方司命还是选择了牺牲生命值来挡下这一击，而不是一剑直取瑟希尔完全暴露的关键要害。
　　“哼——不得不说，很漂亮的一记攻击呢……！”
　　东方司命微微笑着评价道，瑟希尔一撇嘴，似乎是发现自己的攻击意图被东方司命给看穿了，果断侧滑一步，握在手中的天枢与天权抛入天空，双手瞬间伸到腰间——
　　【游侠技能，急速拔剑】
　　“什么——”
　　“还是太小看我的剑击能力了啊！你这家伙！”
　　.
　　【已装备】
　　【光剑·天玑】
　　【光剑·天璇】
　　.
　　“噢噢！同时有四把剑出现在了赛场上！圣诺法队的瑟希尔选手居然在擂台上做到了传说中的‘四剑连击’！这场战斗真的是精彩绝伦！那么，罗诺斯队的东方司命选手会怎样来防御这样的进攻呢！”
　　“““噢噢噢噢噢噢噢噢——！！！！”””
　　全场的气氛被瑟希尔同时拔出四剑的技巧给点燃，主持人的解说就像是火上浇油，整片竞技场的观众台上只剩下了尖叫声与欢呼声！声浪似乎要从魔法光屏里冲撞到我面前来！
　　————！！！
　　瑟希尔原地跳跃，东方司命也似乎被面前这红发少女给震撼到了。瑟希尔使用的是光剑，并不属于长剑系别的武器，单独分类为“光剑”类别，光剑的攻击也并不被视作物理攻击，这种剑刃没有任何质量的武器，普通攻击造成的是魔法伤害，也就是说，瑟希尔是真正意义上的“魔剑士”，她的近身战能力理应非常薄弱，应该是依靠符文护盾和符文壁垒来进行格挡反击的流派……
　　出乎所有人的意料，瑟希尔她展现出的高超近身格斗能力，真的不像是“魔剑士”可以做到的。
　　瑟希尔的身形跳跃到了东方司命头顶，她的双臂在身前交叉，一共四把光剑的光刃在她身边点亮！织成一片壮丽的光辉！
　　东方司命抬头，跟这红发飞扬的女游侠四目对视——
　　只看见瑟希尔那对变成蓝绿异色的瞳孔！
　　.
　　【上位剑技，断潮百灭斩】
　　.
　　天璇与天玑在瑟希尔的手中斩下，没有丝毫犹豫，几乎是要无视时间间隔般，瑟希尔以难以想象的高速伸手抓住了自己身边另外两把被她抛入空中的光剑！像是摩西以手杖分割红海一般，双剑斩击！
　　断潮百灭斩，这是南宫传授给瑟希尔的几个上位剑技之一，这剑技对南宫那个只用单剑的剑士来说非常鸡肋，但对瑟希尔来说，她所佩戴的剑越多，这个上位剑技的攻击力就越强——
　　上位剑技，断潮百灭斩，以持有者持握的主武器数量为基础系数，将所有剑中的剑气凝聚在自己体内，每把剑在剑技作用时间内均可进行一次自由斩击，造成的伤害为基础系数*5*ATK的基于武器属性的伤害。
　　瑟希尔现在同时装备的武器为四把，也就是说，她每次有效的斩击，都会造成20倍于基础攻击力的伤害，而她在瞬间斩出了四剑……
　　一共80倍于基础攻击力，如此高额的瞬时伤害，无论东方司命以何种形式来防御，都将被瞬间破防！
　　“——咔嚓！！！”
　　清晰的碎裂声响起，瑟希尔凌空一脚，狠狠地踩在东方司命肩膀上，将他的身体给猛烈地击退十数步，双手在空中接住一共四把光剑，将两把挂回腰间，重新甩出天权与天枢的剑刃，撩开自己略显凌乱的红发，看向站在不远处的对手。
　　“咔嚓！”
　　又是一声清晰的碎裂声，东方司命一声闷哼，伸手捂住了自己的肩膀，似乎在忍受着什么莫大的痛苦，整个人的面部表情都略显扭曲。
　　而他的生命值……
　　被瑟希尔那一击，给强行削减到了35%。
　　“咳啊……断潮百灭斩……你居然……能够使出如此强力的……”
　　“这第二回合可是我拿下了哦。”
　　瑟希尔轻描淡写地开口说道，东方司命深深地喘了几口气，平复心情，稍微活动了一下自己的身子，眼中满溢着战意。
　　“真是有趣，真是有趣……原本我还以为，这一场比赛会是我先拿下……没想到啊，身为一名纯粹魔剑士的你，居然会有完全不亚于我的近身剑斗技巧……”
　　青年抬起长剑，剑锋直指瑟希尔，剑刃上映出他那张带着微笑的清秀面庞。
　　“现在，第三回合，这可就是决胜局了哦——可不要在这个时候泄气啊！”

第626章 五十一、世界依然寂静

……
　　“瑟希尔发动了进攻！光剑并没有能够突破东方司命的防御！那把长剑就像是有生命一样，每次都能从正确的角度抵挡住瑟希尔刁钻的攻击！”
　　“……瑟希尔没有放弃！她依然在持续进攻！她挥剑的速度非常快！非常快！就算是以我红龙血统都没办法跟上她的攻击速度——噢，各位观众！东方司命居然强行格挡住了瑟希尔的每一次剑击！”
　　“他们两人的速度已经超越了极限！这简直是我职业生涯中主持过最激烈的一场比赛！两位选手的攻防非常激烈！”
　　“东方司命挡住了瑟希尔的又一次重斩！双方都各自后退了一步，看来刚才那一记攻击真的是让两位选手都受到了不小的冲击……瑟希尔选手的体能似乎有些跟不上了，她没有再持续进攻，选择了摆出防御姿势来回复自身的体力，东方司命选手抓住了这个机会！他朝瑟希尔选手抬起了他的佩剑！斩下了！瑟希尔选手格挡住了这相当沉重的一剑！”
　　“双方在用剑角力！这对瑟希尔选手非常不利！她必须要想办法摆脱这种状况，持续性的体能对耗对瑟希尔选手来说是最不利的状况！”
　　……
　　……
　　主持人将全场的气氛都给带动了起来，呐喊助威声虽然传不到擂台里，但全力角力的两人却紧咬牙关。
　　瑟希尔的体力值上限本来就不高，更何况对手还是个以剑击为主剑气为辅的混搭魔剑士，瑟希尔一旦陷入到了拼剑对耗体力的状态，这对她来说就是个绝对的不利状况。
　　“咕呜……！”
　　“还不放弃吗……！论角力你是比不过我的！……”
　　“怎么能在这里放弃！……慕朔，慕朔她可是……对我承载了相当的厚望啊啊啊啊啊！”
　　拼尽全力，瑟希尔爆发出全身上下所有的剩余剑气和法力值，怒吼着挡开东方司命那一记重斩，突进半步，欺身到东方司命的身前，一记膝撞肘击，将东方司命给击退两步。
　　打破僵持状况，瑟希尔与东方司命再度将武器抬到合适的角度与状态，双方几乎是同时朝对方掠闪一剑！
　　.
　　【上位剑技，天闪】
　　.
　　“嚓！”
　　“喀锵！”
　　对滑而过。
　　瑟希尔与东方司命，两人瞬间斩过相当长的一段距离，彼此都停在了最开始对方的等待点，身上，绽放出被对方一剑命中的光芒。
　　缥缈的白色粒子，从两人斩击的轨迹上飘散开来。
　　双方保持着斩出一剑的姿势。
　　全场忽然寂静了下来，都在等待两人刚才那狂风骤雨般激战的结果。
　　……
　　红发飘洒。
　　黑发飞扬。
　　站到最后的人——
　　……
　　……
　　.
　　双方，同时倒地。
　　在选择斩击上位剑技时，东方司命与瑟希尔的生命值都已经报红，全都处在10%以下，以游侠的防护，双方的血线实在是太低太低，就算是完美格挡，都绝对无法承受住【天闪】这一记破防值相当可怕的上位剑技的冲击。
　　也就是说。
　　“……平局。”
　　我自言自语般说道，看着倒在擂台上的两人。
　　胜者积3分，败者积1分，如果是平局，那双方积2分，两边都不亏。
　　我朝魔法光屏注入了一丝魔力，关掉光屏，一言不发地躺到大床上，凝视着天花板，闭上双眼。
　　……平局呢。
　　……
　　……
　　.
　　————慕朔思考中————
　　.
　　夜晚。
　　万龙城广场。
　　歌舞升平的广场上，欢笑声与歌舞声此起彼伏，我却在熙熙攘攘的人群中踩着拖鞋走着，脑子里满是今天宵夜吃什么的问题。
　　……哼，我可是正直的好青年，才不是因为纸巾用完了什么的跑出来顺带买一点纸巾的呢，我可不希望晚上睡觉的时候被窝里湿了一片什么的。
　　“哎呀呀，这不是慕朔小姐吗？居然在这里碰到了呢~”
　　熟悉的声音，我转头一看，跟那个一身亚麻色斗篷头发凌乱的男人对视一眼，然后，看见了他手里提着的那一只小口袋。
　　万龙城特产糯米团子，已经被吃了一半，旅店里也有供应，吃起来挺好吃，软软甜甜，也只有甜品才能让我这具味觉诡异的身体感受到一丝慰藉了。
　　一想到甜品，今天的宵夜不如就吃点甜品吧？
　　似乎是感觉到了我视线聚焦的方向，亚尔斯特咧嘴一笑，从口袋里夹出一只团子，递到我面前，像在跟我说“请随意享用”一般。
　　“……”
　　我沉默地抬头，看着他清澈的双眼，表情很怪异地瞥了一眼。
　　然后飞快地接过团子，两三下塞进嘴里。
　　哦哦，味道超赞的。
　　“（嚼嚼），我说，你干嘛又跑到这里来？（嚼嚼）要知道在龙族领地里最不受待见的可就是你哦（嚼嚼）。”
　　“先把嘴里的吃完了再说话嘛。”
　　“……（咽）……”
　　“我是为了跟某个朋友的约定才过来的，我可对那什么魔法联赛不感兴趣，倒是在这里碰到慕朔小姐你……”
　　“我是来参赛的。”
　　“这种东西是很显然的嘛，随便猜我都能猜中。不过呢，现在都快十点半了，慕朔小姐是出来看表演的吗？红龙的年轻女孩们身材真是火辣呢~”
　　“……”
　　我深深地看了一眼这个满脸带着色气笑容的男人。我承认我确实对naizi这种东西很感兴趣，我在原世界的床底下也藏了很多泳装写真，但无奈，这具身体的特性却似乎要摧毁我对成熟女性的那种渴望……
　　哼，我可是很正直的。
　　短暂地交流了几句，亚尔斯特离开，消失到了人群中，我沉默地看着他消失的背影，忽然有些发呆。
　　等一下，我出门来是为了干什么的……？
　　……
　　……
　　.
　　男人沉默地望着那个转身离去的蓝发少女，缓慢地将团子放进嘴里，嚼了两口，咽进肚子里，不知道在想些什么。
　　“为什么……你执意要我这么做呢……？我并不觉得拉娅和菲格尔斯的推论有哪里不对，我可是会坚持我自己的看法的。
　　“……行，就听你的，先观察一段时间再说。我知道我知道，同一个时间轴里不允许有两个相同个体存在，先观察一下嘛，要知道，蓝色毁灭者可是不遵循时间轴单一定律的存在——我明白你的意思，作为守序者，维护现世和时间轴的均衡是你必须要做的……”
　　像是在自言自语，亚尔斯特喃喃道，终于在他凝视的那身影消失后，他也拉低了自己的帽檐，转身，身形一晃，消失在了小巷里。

第627章 五十二、意料之外的人们

“噢噢噢噢噢成功了！”
　　黛西很兴奋地叫道，她身旁的三个笨蛋难以置信地把脸挤在玻璃隔板上，不敢相信自己的眼睛。
　　“这、这怎么可能？！”
　　“明明是闭着眼睛的啊？！”
　　“这不科学！”
　　三人呆呆地看着黛西从垂头丧气的店员那里抱走了跟她自己等身大的超大恐龙玩偶，脸上的表情非常精彩。
　　虽然没有笨蛋注意到为什么龙族领地里会有超大号恐龙玩偶这种东西。
　　抱着大恐龙的少女瞥了一眼自己视野左上角的时间显示，稍有些吃惊。
　　“都十点半了哦……那个，我得回去了，要是太晚的话慕晴她们会担心我的……”
　　“那就再见咯~~”
　　“今天很开心呢。”
　　“明天也能出来玩吗？”
　　……
　　第三天的比赛。
　　我并不认为我们会担心黛西的安全问题。
　　所以，当我知道黛西昨天一天都跟敌对方三个人在一起玩的时候，我的第一反应居然是在担心对方三人的安全。
　　只不过。
　　我一边漫无边际地想着，抬头看向昨天我用全知魔眼直接注视的竞技场天花板中央。
　　……昨天飘浮在那里的黑影已经不见了，但我依然无法忘记，我在全知魔眼视觉下直接目视到它的那一瞬间，那种整个宇宙的力量都朝我身上压过来的感觉，非常痛苦非常难受，而且，还带给我一种寂寞独行的感受。
　　那到底是个什么玩意儿？
　　“不知道呢……”
　　喃喃自语了一句，我将全身重量放进座椅里，看着擂台上交战的两个精灵族的选手，主持人激情的解说也让现场气氛很热烈，但总觉得少了些什么。
　　忽然，坐在我身后的依依突然绕到了前排来，凑近了我的耳朵，轻声耳语。
　　“感觉好点了吗，慕朔？”
　　“唔，已经全部恢复了，谢谢关心呢。”
　　依依红着脸摇了两下脑袋，表情很微妙。
　　“哪有……因为慕朔昨天突然就晕过去了，我们都很担心慕朔你的……毕竟慕朔真的很厉害嘛，那种运筹帷幄的样子，真的会让人忍不住沉迷其中……~”
　　选择性无视了最后那句话，我无所谓地耸肩，看向依依。
　　这个女孩，据伊丽莎白平时的描述和我从杰克那里得到的消息来看，虽然她有贵族血统，但她却不被认为是圣诺法的皇室成员——
　　因为依依没有姓氏。
　　与伊丽莎白一样，依依也是贵族的私生子，出生在圣诺法北部的一座村庄里，母亲是个很漂亮的农家女，但就在生下她之后，就因为村里的一些不可名说的原因而选择了轻生，还好依依的父亲，从属于托斯卡纳这一皇室家族的一位贵族，选择了承认这一关系并抚养依依，这才让依依能够顺利地进入皇家魔法学院进修，而且，成绩还挺不错。
　　“依依啊——”
　　我张了张嘴，刚想朝依依说些什么，忽然，一个完全出乎我意料的身影，忽然出现在了我的侦测魔眼里。
　　慕晴从后台朝看台走来，而她的身边，踱步走着那一头金发的男人。
　　“哟，好久不见啊慕朔~”
　　男人戴着白手套，朝我招手致意。
　　——盗神，爱德华。
　　见鬼，怎么这家伙也跟着跑来这里凑热闹了？还嫌这万龙城不够乱吗？
　　依依很茫然地顺着我的视线望向爱德华，忽然浑身一抖。果然，爱德华这家伙跟杰克一样，对依依这种涉世不深的少女有致命的杀伤力吗，但他好歹是个有女儿的家伙，有些原则是必须要遵守的，这个我也非常清楚。
　　就比如慕晴跑过来跟我说的那样，爱德华是来找我商量一些事情的。
　　……
　　……
　　于是，我的身边便坐下了爱德华和依依，后者红着脸坐在我身旁，一直在试图偷瞄爱德华，爱德华倒也没有太在意依依的偷瞄，反倒是微微笑着把侧脸露给依依。
　　绝对不能让这家伙祸害依依。
　　我这样想到，干咳两声。
　　“咳咳，爱德华你……不在帝都黑市里好好看店，把莉亚一个人甩在家里自己跑来龙族这边干嘛？”
　　“我可是为了重要的目的才过来的呢，看比赛只是闲暇时的消遣罢了……我这次来，就是为了那座传说中的‘蓝色祭坛’而来的。”
　　.
　　————慕朔交流中————
　　.
　　上午的比赛在最后一场精彩的龙族内战后结束，爱德华早早地便不见了踪影，依依还在回味刚才的凝视，脸上涂满了春天到来的颜色。
　　而我却开心不起来，虽然我们队伍在早上连取两场，但我的脑子里却满是爱德华说的“蓝色祭坛”。
　　就算是名扬大陆的盗神，爱德华也从来没有听说过“蓝色祭坛”这一名字非常奇怪的地点，而且，按照现世三大种族的命名惯例来看，但凡是有名字跟“祭坛”啊“石碑”啦之类东西扯上关系的，都会被认为是当地的地标，但“蓝色祭坛”，显然不像是惯例中的地标，甚至，很多居住在万龙城里的居民们都对蓝色祭坛不是很了解，仅限于吟游诗人们的唱诵而已。
　　我很怀疑，爱德华此行的目的，就是为了发挥他身为盗神的潜入技巧，彻底调查一遍那座祭坛的真面目。
　　要是真如我的推断，那我就更有必要前去那里一探究竟了。但在那之前，我们团队还得把个人赛和团体赛给打完，而我想要保留实力的两个人——黛西与兰莉，这两个我们团队的大杀器，必须要留到拉力赛再出场，至于团体赛和个人赛嘛……
　　在跟罗诺斯队两胜一平后，我想，没有哪一支队伍可以再跟我们队伍正面抗衡了。罗诺斯队那边也只在我们这里吃了两场败仗，但我估摸着他们也是在隐藏实力，与我们一样，最终目的，都是最后的那场拉力赛罢了。
　　.
　　七天过后。
　　.
　　……
　　……
　　“观众朋友们！精彩的个人擂台竞技赛已经落下帷幕，持续十天的比赛，十二支队伍为我们带来了一场视听盛筵！让我们用掌声为他们喝彩！”
　　三名主持人站在擂台中央，全场掌声雷动。
　　“明天就将展开激动人心的团体竞技赛了，观众们还记得团体赛的具体赛制吗？本次团体赛将采用高危传送规则，场地设置在预定区域，我们将在万龙城竞技场内的魔法光屏为大家进行实况直播。直播会保护参赛选手的隐私，只会在早上八点到晚上十一点之间进行播出，同时，也只会在参赛双方交战时将魔法光屏的显示范围切换到交战区域，不会影响选手们的正常起居。”
　　“但今天我们要说的，就是本届参赛队伍中，个人赛的积分排行榜——”

第628章 五十三、迷失序列

“积分第一呢。”
　　我淡淡地说道，坐在旅店里，毫无波动地看着光屏上主持人们的解说。
　　团体赛共分有三处比赛区域，可以同时进行三场比赛，地点都是在森林内部，都有至少一片湖泊，这也是为了平衡龙族各族的天赋力量，避免了海龙族因为没有湖泊而导致的力量下降——但这也招致了另外一个问题，那就是，法师们布置结界所能依赖的依存物也变多了，变相地加强了法师的实力。
　　对我来说，这是个好消息。
　　“……呼。”
　　我放松身体，躺进沙发里边，思考了起来。
　　团体赛，该派哪六个人出战呢？
　　……
　　……
　　另一边，罗诺斯队的旅店里，道格拉斯也在思考着同样的问题。
　　道格拉斯在屋子里走来走去，右手捻着下巴，两眼微眯。
　　他在思考，思考那个名叫苏慕朔的法师到底会出怎样的招。她今天特地没有去参加个人赛的总结大会，跟自己一样，在严密隔绝了各种侦测类法术的旅店房间里静静地思考着。
　　对于两人而言，如果把任何一方毫无防护地暴露在另一人面前，那他的思维保护就形同虚设，魔法可以直接探查人的深层思维，而且还只是比较低阶的法术，就能轻松地挖出人内心深处的思维来。
　　两个LV50以上的五阶法师，就算对方与自己相隔了好几个街区，也能在魔像和召唤物的辅助下探查对方的思维。
　　道格拉斯不敢冒这个风险，同样的，苏慕朔也不敢冒这个风险，两人都将自己置身于安全的堡垒中，规划着决定双方队伍最终胜负的计谋。
　　“到底……安排哪六个人出战呢……”
　　道格拉斯自言自语道，抬头望向窗外的太阳，微微眯眼。
　　……
　　……
　　.
　　“交易？”
　　扎着红色双马尾的少女拄着一只木棍，气喘吁吁地看着身边那衣衫褴褛的黄袍面具男，困惑的开口说道。
　　约翰点了点头，朝上官离伸出缠绕着破碎绷带的右手，少女很犹豫地紧紧抓着自己的木棍，警惕地盯着那只手看了很久，这才伸手，将自己身体的重量全部倚靠到了约翰的手臂上，长出一口气。
　　“呼……谢、谢谢。”
　　“不必客气，搀扶行动不便的女士是绅士应该的。”
　　“说谁行动不便呢你这家伙！”
　　“……哦？难道我的措辞有些不对吗？在你们中国，没办法继续行动，确实会被称之为‘行动不便’这个词语吧？中文还真是博大精深呢。”
　　“少来这套！……对了，约翰大叔你刚才说，什么什么交易？”
　　红发少女坐到约翰的手臂上，看起来褴褛的黄袍其实非常洁净，她也没有嫌弃，反倒是悠闲地揉起了酸疼的小腿。
　　约翰稍微停顿了一下，依然是以近乎滑行的方式前进。
　　两人现在正在一座高山上，如果让慕朔知道两人具体坐标的话，肯定是会脱口而出一个很著名的地点的——
　　现世最高的山峰，哈奈森峰。传说，哈奈森峰上封印着先祖龙皇的一缕灵魂，那位强悍到可以撕裂大地的龙王，被一个人类在睡梦中刺杀，而也正是那一场刺杀，直接招致了龙族与人类的战争。
　　在那场战争中，人类先祖的纳特兰帝国被龙与精灵们的联军给击溃，分离崩析成十数个小国，也就是人类史上的古战国时代。我们暂且不讨论战国时代的具体背景，就单单说先祖龙皇。他的一缕灵魂被供奉在了这座哈奈森峰的山顶，作为龙族永恒的守护者，没有人记得龙皇当初的面貌，除了那位沉眠在龙王谷最深处的疾风龙王。
　　“交易嘛……你还记得那个家伙吗，就是以前跟我们打过一架的，那个能把花语具象化的现任观测者。”
　　“观测者啊，当然记得了，他不是我们九序列的敌人吗？怎么突然在我不知道的情况下跟我们达成了什么交易？”
　　“具体的内容，索菲亚和启已经跟他交谈过了，他可以给予我们以一年的自由时间，但作为交换，我们两人的任务就是为了这个交换而来的……我们要在这次魔法联赛的拉力赛激活点处布置观测者的结界，同时也得在守护者的身上刻录下我的旧神符印……我也不知道观测者到底想干些什么，但一年的自由时间，足够我们做出很多事，索菲亚和启也是再三考虑过后才决定履行这交易的……”
　　“所以派我跟着大叔你跑这里来是为了什么嘛！刻录符印和放翻守护者你自己不就可以搞定了吗！”
　　“哎……你不是天天都吵着要见你的瑟希尔姐姐吗，小离。”
　　“唔……”
　　上官离忽然沉默了下来，约翰也没有继续刺激他。
　　其实，约翰并不是疯子，他只是太入戏而已。
　　“……约翰大叔……我有些害怕……我怕我再失去她，我已经失去过一次瑟希尔姐姐了，要是这一次我还没能把姐姐给留在我身边的话……我想，以后会不会连见面都没机会了……”
　　少女垂下脑袋，两只辫子垂落在身前，看起来很是落寞。约翰轻轻拍了拍少女的小腿，白色面具朝少女的脸望了一望，看向前方的路面，依然在继续前进，但同时，也在跟少女交谈着。
　　“这个世界上没有后悔药，小离。我们既然被神明们选中，成为了代行者，作为九序列而存在于世间，那我们就肯定有彼此的目的。我想描绘出一场世上最盛大的戏剧，我也想亲眼目睹最为伟大的毁灭，而你的目的，是为了找到你的姐姐，我并不会对你具体的行动方式加以夸奖或是批评，那只是你个人的行动而已——
　　“此时不做，等到以后再也没有机会去做的时候，又能怎么办呢？等到你的姐姐彻底属于另外一个人了，你又会有何选择呢？”
　　“……”
　　少女稍稍睁大了眼睛，然后，坚毅地点了一下脑袋。
　　约翰把一切都看在眼里，在走到山顶时忽然停下，放下肩上的少女，半蹲下身，左手在地面绘出一只诡异的黄色符印。
　　【咒诅·黄衣之印】
　　“#######————！！！！！”
　　就在最后一笔画完之时，一声尖锐凄厉的啸叫传入两人耳中，上官离与约翰同时抬头，跟那突破云层降落到山顶的白色巨龙对视。
　　“开始吧，小离，把这家伙给捆成粽子，我来处理符印问题。”
　　“……早就等不及了呢！”

第629章 五十四、应付

……
　　“便宜卖了！便宜卖了！上好的龙鳞胸甲！五十个金币一件！”
　　“精金打造的军用长剑！超强的魔力导流性！八折优惠！一百个金币一把！”
　　“这位客人要看看秘银锁子甲吗？纯正的秘银哦，今天打折，只要两百个金币，过了这个村就没有这个店咯。”
　　……
　　仿佛置身于某二流RPG的主城里，我在高声叫卖的铁匠铺旁路过，身旁紧跟着一身休闲装打扮的南宫小哥，当然，还有他的剑灵，或者说……南宫小哥的小女友。
　　“这把剑好像很好看的样子诶！”
　　兰莉忽然一把扯住了南宫小哥的手臂，虽然两个人从一开始就是挽着手在逛街，对我这个单身狗造成了成吨的伤害，我甚至有种预感，明年的情人节恐怕某个伟大的存在就要让我去烧死这对白天么么哒晚上prprpr的情侣了。
　　“这位精灵小姐真是好眼力啊~你瞧瞧，这把剑可是有名的铸剑大师老夫子用上等精金打造的，你看看这花纹，看看这造型，简直是极品武器嘛！今天看在小哥也是剑士的面子上，就给三位算便宜点吧，两百金币，怎样？”
　　“……”
　　我沉默地瞟了一眼铁匠手里的那把长剑。
　　法师特技，睿智。
　　.
　　鉴定成功。
　　翻新过的铁质长剑，普通级，从生锈的铁质长剑翻新而来，没有什么战斗力，一用就断。
　　.
　　“……那个，老板啊。”
　　“这位美丽的小姐有什么问题啊~？”
　　“进价五个金币的生锈长剑，翻新一下就卖两百，这差价怕不是要翻水水哦？”
　　“……怎么可能是生锈的剑吗，小姐你可真会说笑哈哈哈哈，你看，我这可是上好的精金，比隔壁那家的精金长剑不知道好到哪里去了……”
　　我瞟了一眼隔壁武器店的剑。
　　法师特技，睿智。
　　.
　　鉴定成功。
　　翻新过的铜质长剑，普通级，从生锈的铜质长剑翻新而来，没有什么战斗力，一用就断。
　　.
　　“我说……”
　　我用更加诡异的眼神看着这家店的老板。
　　“隔壁用铜剑你用铁剑就能理直气壮了吗？”
　　“这、这位小姐……你这……你这就有点……”
　　老板脸色忽然就变了，非常尴尬地看了看四周，朝我无奈地叹了一口气。
　　“但是……看起来真的挺好看的……”
　　兰莉小声地说道，似乎在征求我的意见，我是不明白剑灵们对于“好看的剑”是个什么定义，我对剑这种东西也并不是特别上心，我甚至觉得刀比剑的破坏力要大得多……但我又不好去辩驳人家延续了几万年的传统，只好作罢。
　　“看老板你费心翻新也不容易，这样，二十个金币，一句话，行还是不行？”
　　“……”
　　.
　　.
　　兰莉很开心地抱着那把造型很有特色的长剑，丢进了自己的灵魂剑库中。
　　没有去抱南宫小哥，兰莉一把扑到我身边，伸手挽住了我。
　　“慕朔好棒~”
　　“——？！”
　　糟、糟糕，因为没有穿法师袍出来，我身上穿的是短袖，我的手臂被兰莉挽在怀里，似乎碰到了某些很糟糕的地方……
　　大！危！机！
　　稍微感觉了一下，兰莉其实还是挺有料的，只是从衣服外面看着不明显而已，不知道南宫小哥是不是喜欢这种若有若无的感觉呢？
　　……
　　这里是万龙城最大的武器交易市场，我们三个之所以要到这里来，是为了给兰莉购置合适的武器的。
　　这里就有疑问了，兰莉不是剑灵吗？她的灵魂剑库里可是有好几万把剑，足够她召唤出漫天剑雨，用数量都可以形成绝对压制，还需要买武器干嘛？
　　看来要稍微解释一下了呢。兰莉是剑灵，她拥有与其灵魂捆绑为一体的剑库，她也可以通过对外界武器的同化来获得更多的剑，我们出来给兰莉挑选武器的原因也是这个。
　　她原本是精灵族的剑灵，如果在拉力赛上，兰莉迫不得已一定要以五成力示人，那她绝对不能拔出她常用的几把剑，也就是那一系列的灭星剑，只能使用我今天给她的那些武器。同化一把剑需要十天的时间，十天还真的不够团体赛完全完毕，有充足的时间给兰莉。
　　当然，这也是为了进行某种程度的实力隐藏。
　　.
　　“哈？就这样一把剑你要卖我一百二十金币？老板你搞笑呢吧？”
　　“三百金币？！你怎么不去抢？！一口价！三十金币！爱卖不卖！买你这翻新剑是看得起你的翻新技术！”
　　“这剑的质量倒是不错……不过，精铁剑卖两百金币有些贵吧？一百金币怎样？”
　　……
　　这一天，整个武器市场掀起了一场腥风血雨，横空出现的那头戴鸭舌帽梳一只蓝色马尾辫的少女，用毒辣的双眼精准无比地认出了市场上所有的武器材质和价格，横扫整个武器市场，让所有卖家都为之瑟瑟发抖。
　　从此，万龙城里出现了新的都市传说，名曰“蓝色的火眼恶魔”，一时被吟游诗人们全城传唱。
　　听说这都市传说是因为文姬听说了我们三人的事迹后瞎编出来的，里面的措辞简直中二得不行，我在广场那边固定的吟游诗人那里听了一段，感觉我从一千金币砍价砍到三百金币买把秘银剑的经过都被文姬给写成了逆转裁判。
　　我跟身边两个小情侣坐在饭馆里，兰莉坐在南宫小哥身旁，南宫一边看着菜单一边用吸管吸着玻璃杯里的饮料，兰莉用另外一只吸管吸着同样的杯子，让坐在桌对面用法师之手抓着杯子往嘴里倒的我感觉到了一股莫名的不爽。
　　“（吸吸吸）……（呼噜噜）……唔唔，振弦振弦，喝光了啦。”
　　“对的，三份标准午餐……哦，能给我们再来两杯饮料吗，非常感谢。”
　　红龙服务员很礼貌地收走了点菜单，顺便给我们换了两杯饮料，兰莉又是双手撑着下巴非常开心地喝着饮料盯着南宫，让我再一次感觉到了可怕。
　　这种跨越种族的感情可是没有结果的哦小哥，人类和精灵生下半精灵的几率只有0.01%哦，况且兰莉还是剑灵，剑灵跟人类生下半剑灵的几率……大概是跟普通精灵生下半精灵的百万分之一吧。
　　不过话又说回来，最近兰莉似乎也发觉到了跟南宫小哥太激烈的话会导致她体内的浓郁魔力流进南宫的体内，这样对南宫小哥来说非常不利于他的身体……况且，要是兰莉真的欲求不满，从我这里偷偷摸走了之前给过她的壮阳炼金药片……
　　我很担忧地看了南宫一眼。

第630章 五十五、双重

……
　　听听这个故事吧。
　　从前，有一个喜欢弹钢琴的宅男，在跟自己的妹妹掐架的时候，来到了一个充斥着剑与魔法的世界，他替代了一个少女的灵魂，以少女的身躯行走在世间——
　　之后，他赫然发现自己原本的身体在眼前出现了。这到底是怎么回事？他自己并不知道一切的真相，掌控他原来身体的那个人也并没有告诉他真相。
　　就这样，他在异世界安然度过了半年的时光。
　　期间，与很多同样的被卷入者建立了友谊。
　　期间，与很多原住民成为了好友。
　　但也失去了很多。
　　与自己父亲相似的人，给予自己和自己所爱的这个世界以生命的人——
　　都死在了他自己的面前。
　　但他并没有放弃希望，他依然在努力地追求自己想要追求的东西，想尽一切办法，弄清楚这个世界的本质，或者说，弄清楚自己来到这个世界的意义。
　　我就是他。
　　我的名字，苏慕朔。
　　但是啊……当我在今天的深夜里失眠之时，我穿着睡衣走到阳台上，却看见了令我感到无比震撼的一幕。
　　——
　　——
　　.
　　——
　　——
　　今天是十一月二十四日，凌晨一点。
　　不知为何，本应是十一点睡下的我，在一点整便毫无预兆地醒了过来，睡意全无。
　　“……”
　　我稍微揉了揉有些僵硬的脖子，从大床上撑起身子，很无奈地发现了时间的不对劲。怎么这具身体原本精准的生物钟忽然就不对劲了？难不成是这具身体忽然发生了什么意想不到的变化？正好我原本的专业是医学，如果说这个年纪的幼女身体有什么变化的话……
　　秉持着务实求真的心态，我撩开睡衣的裙摆检查了一下。
　　嗯，并不是我想象的那样。
　　什么？你们问我在想象些什么？哼哼我怎么可能告诉你们嘛真是的。
　　脑子里一边胡思乱想着深夜醒来的原因，我一边穿着拖鞋走到阳台上，打开阳台门，伸了个懒腰，望向这片万龙城的夜景。
　　矗立在城中心的那座巨龙雕像非常雄伟，龙族建筑的“高大”特点也在万龙城中被体现得淋漓尽致，跟精灵族建筑比起来，龙族建筑更多的是那种气势，宏伟壮观的气势，完全不是精灵族那种魔幻风格的建筑可以比拟的。
　　我不由得对这种充满了异域气息的建筑风格深深着迷。
　　“——当万物都抛弃了你，你还会这样沉迷于此吗？”
　　忽然，另外一个熟悉的声音回响起来，我朝身边看去，却看见了跟我现在这身体完全一样，蓝发蓝瞳的身影。
　　“？！”
　　差点原地跳起，我原本稍微浮现的倦意被瞬间打消。
　　难道说……奥菲莉娅？！
　　“不是奥菲莉娅。”
　　“她”忽然开口，无论是说话的方式还是语气，都与正常情况下的我完全相同。
　　另一个我。
　　为什么？难道我现在是在梦里吗？我在梦里行走，与梦中另一个我交谈？如果是梦的话，一切都是符合常理的，但我却感受到了深深的违和感，似乎，这一切都是不真实的。
　　“她”朝我扭头看来，轻轻摇了摇脑袋。
　　“梦境与现实相混淆时，就是那终极的守护之力降临之时……或许我现在出现在你面前有些为时过早，但历史的进程本就如此，我无法抗拒。”
　　“你在说些什么……？你如果不是奥菲莉娅，那你是谁？”
　　“……”
　　“她”忽然朝我盯过来，眼中绽放出一缕闪光。
　　“我就是你。苏慕朔。”
　　……
　　……
　　.
　　……
　　……
　　“老哥！”
　　“……”
　　“都八点半啦！快起床啦老哥！”
　　“……呜哇？！”
　　随着我的一声惊叫，我身上的一层薄被忽然被慕晴掀开，我也从黑暗中瞬间惊醒。
　　“都八点半了啦！咱们今天不是有团体赛吗！还不赶紧洗漱！”
　　我呆呆地看着慕晴，忽然觉得脑袋有些生疼，不由得伸手揉了揉。
　　我的记忆停留在昨天晚上，在与我外貌完全相同的那个人的对话结束的瞬间。
　　我记得……她说，她就是我？
　　啧，怎么可能嘛，我肯定是做了一个奇奇怪怪的梦，不然我也不可能……
　　忽然低头，我注意到了那只一直挂在我胸前的天蓝色水滴状吊坠。与前几天的情况不同，原先它看起来只是一块小小的水晶，但现在，它散发着一股淡淡的天蓝色光晕，顿时吸引了我的注意力。
　　难道说，与昨天晚上的怪梦有关？
　　得了吧，怎么可能呢，世界上是不可能同时存在两个相同个体的，这个我敢做百分之一百的肯定。
　　.
　　————慕朔洗漱中————
　　.
　　（上面一段非常重要！务必牢记！）
　　.
　　……
　　“这一场……我们居然被分配到了第三号比赛场地……”
　　看着大屏幕上举办方负责人手里的两张抽签名单，我忽然沉默了下来。
　　看来，是时候做出选择了，派哪六个人出战呢。
　　首先，兰莉与黛西是绝对不能够在团体赛出场的，他们两个是我们的底牌，除非是在拉力赛时出现了异常情况，否则绝对不允许动用。那现在，如果考虑到团体赛取胜的要素在内，能够动用的人员……
　　我，慕晴，南宫振弦，洁莉，瑟希尔，依依，玛丽莲，文姬，枫月和杰西卡。
　　这么说起来，杰西卡最近一直都在看比赛呢，她和南宫小哥的具体实力是保存得最好的，虽然他们两人是团队里少数几个拥有即死技能的人之一，只要成功发动保有技能，就至少可以保证让对方减员一人以上，理应成为理论上保护的重点对象。
　　但是……依依和玛丽莲的参赛意义，恐怕只是为了满足“学院每个大型社团必须派出选手参赛”的规矩罢了，用另外一种方式来解释的话，大概就是……呃，让岚带路去见深海大和那样，带路船而已，并不需要什么战斗力嘛。
　　还需要考虑另外一点，那就是团体赛的时间。
　　相比拉力赛来说，团体赛的耗时短了很多很多。拉力赛需要在偌大的地图上徒步移动，在防范和推断其他队伍移动轨迹的时候，还要攻略掉激活点处的守护者BOSS，让这一场原本意义上的PVP比赛混进了PVE元素。从某种意义上来讲，这并不是一个好消息，但这让整场比赛显得更加具有变化，对于观众感受而言，绝对是要超过以往的比赛的。
　　至于团体赛嘛。
　　我再次瞥了一眼我输入在视野中备忘录上的信息。
　　“就这样决定了，这几个人出战——”

第631章 五十六、禁忌的双重存在？

……
　　十一月二十四日，中午十二点半点。
　　洁莉抱着怀里那沉沉睡着的术士少女，看了一眼正在收拾午饭残余的慕晴和南宫，打了个长长的呵欠。
　　“呼哈——，好困啊慕晴……枫月都睡着了呢……”
　　“那就让她多睡会儿呗，她是原住民，不像我们可以直接灌药水来回复体力和精力，睡个午觉会缓和很多战斗力的。”
　　“但是……我也觉得很困啊……”
　　又打了一个长长的呵欠，洁莉靠在一棵大树上，眯起眼睛开始打盹，很快就发出了轻微的呼吸声。慕晴看着两人，摇摇头，看向一旁大树的枝杈根部，开口问道。
　　“杰西卡，有什么发现吗。”
　　“……”
　　沉默了一会儿，枝杈根部浮现出身披斗篷的一个人形轮廓，传来了杰西卡的声音。
　　“周围五百米内都是安全的，我暂时还没有发现什么异样。”
　　“那就好，对手可是对森林非常熟悉的绿龙，虽然等级上被我们压制了一个等级段，但还是不能小看，他们一旦集团行动起来，很容易就能把我们给单独击败的。”
　　“知道了。”
　　人形轮廓继续在枝杈上潜行预警，慕晴和南宫也收拾好了午饭过后的篝火残余，瑟希尔完美地处理好了篝火熄灭过程中的浓烟问题，没有暴露团队在森林中的位置。
　　……
　　第一场团体赛，我们团队被分配在了霍兹瑞大森林的中部，也是团体赛的三号区域，对阵绿龙队。
　　我没有参赛，但我跟慕晴建立的远程联系能让我在临时构建的隔绝结界里知晓战场那边的情况，帮助慕晴进行远程战术调整。不过我还是相信慕晴在这种方面的战术能力，毕竟在以前我们两人网吧二连座开麦指挥打挑战本的时候，慕晴才是主指挥，我只是个负责拍装备的副手而已。
　　虽然一般都是我先从开荒团指挥那里搞到完整攻略再教慕晴的罢了。
　　“小慕朔在担心吗？”
　　拉娅很悠闲地躺在大床上，一边吃着薯片一边看着直播，跟我绞尽脑汁思考的样子正好形成对比。
　　“……没有啦，我是在想那个蓝色祭坛的事情……”
　　“哎呀呀只是个祭坛而已，小慕朔你不用真的太过在意，顺其自然不就好了吗。”
　　“是吗……”
　　拉娅很宽心地安慰着我，我也没太管，也就没有再继续思考那个暂时还得不出答案的问题。
　　只不过……“另一个我”，到底是梦境还是现实呢？
　　我伸手捧起挂在胸前的那只蓝色命匣，看着散发光晕的它，那道光晕几乎要让我晕眩。
　　……
　　……
　　十二点四十左右。
　　杰西卡已经达到了LV51，她LV50时选择的技能强化为【潜行强化】与【突袭强化】，对她的潜行能力和近身战能力进行了相当大幅的强化，至少变得不像以前那样，潜行时间还没CD长，没办法做到无限潜行的弓手都不能成为一个合格的狙击手。
　　现在的杰西卡，潜行时间上升到了360秒，冷却时间只有120秒，也就是说，她有足足两分钟的二次潜行机会，虽然潜行时无法移动，但用来破隐一击趁着袭击对手还没来得及定位时重新潜行，还是绰绰有余的了。
　　而她现在，就直接朝坐在空地里打盹的几人发出的警告，用的是即时通讯。
　　“慕晴，有情况。”
　　“！！”
　　本就生性警觉的慕晴一个打挺从地上跳起来，顺势叫醒了洁莉和瑟希尔，瞥了一眼被杰西卡点亮了半径五百米的小地图，朝迷迷糊糊的两人低声说道。
　　“快醒醒，对面找到这里来了，趁他们还没发现我们，把你们俩的意大利炮给我拉出来，想办法干他一炮。”
　　“……？”
　　估计是听不懂慕晴话里隐藏的梗，洁莉和瑟希尔虽然清醒了过来，却依然是一脸懵逼，只有以前在微博和贴吧里身经百战的南宫小哥会心一笑。
　　.
　　.
　　六个身影拂开草丛，全都是赤手空拳，身形彪悍而高大，完全就是纯粹的战士体魄。
　　恐怕只有里昂大叔才能跟六人进行正面角力了吧。
　　“……队长，看样子那帮人类好像刚刚吃完午饭，这堆篝火还热乎，估计十几分钟前还在这里，要不要追？”
　　一名绿龙战士朝最高大的绿龙开口说道。被称作队长的绿龙抬抬手，示意自己人安静，迈步走到已经熄灭的余烬旁蹲下，伸手，捻起一撮对龙来说并不算烫的火灰。
　　绿龙队长的心情很糟糕。
　　因为绿龙种族的特性，在擂台赛上绿龙队的积分是垫底，而圣诺法队在跟绿龙队的三场比赛中几乎是压倒性的胜利，这让队长在跟圣诺法队的团体赛中非常谨慎。
　　不过，团体赛设置在森林里，森林是绿龙种族的主场，根本不需要畏惧圣诺法队。但考虑到之前在擂台上的压倒性个人实力碾压，圣诺法队很有可能在场地里分散开来，利用相当的个人实力各自为战并互相照应，所以绿龙队果断选择了集体行动，希望能够以多人围攻的方式来将对手各个击破……
　　不过，照现在的情况来看，圣诺法队似乎并没有分散开来，他们选择的应该也是集体行动。
　　也就是说，绿龙队必须要跟圣诺法队在森林里正面团战，考虑到圣诺法队对于森林环境并不是太熟悉，绿龙在森林里的实力会比在擂台上时有大幅加强，双方都处在均势，这样一来，团战的胜负就直接决定了双方队伍在这次团队赛的胜负。
　　绿龙队长站起身，静静地闭上双眼。
　　“……杜·约卡·米歇尔，拉顿·哈莫伊尔，塔法里奥·密林，三生森林之神，神迹降现于我，祈愿绿海的奔腾。”
　　随着他口中传出的吟诵，属于绿龙的特殊能力被他激活，周围的草地、树丛、树木以及树叶，似乎全都被某种奇妙的力量给唤醒，随着绿龙队长双手的逐渐上抬，半径达到一千米的巨大区域内，所有的植物似乎都与他连为一体，形成一个庞大的生命体系。
　　这便是绿龙的种族力量，他们对一切植物都拥有控制效果，原因便在于他们能够役使“木”元素，这种元素在植物体内相当富集，几乎组成了植物的灵魂，而能够掌控这种元素的绿龙，自然就成了森林的王者。
　　但是，精灵弓箭手，却是森林中的死神。
　　.
　　【弓手特技，鹰眼，锁定目标】
　　【弓手LV45技能，流星一箭，蓄力120%】
　　.
　　“再见，大笨龙。”

第632章 五十七、计划通

“再见，大笨龙。”
　　“？！”
　　绿龙队长猛地睁开双眼。
　　刚才，似乎有一个女声在用人类语跟他对话？但是为什么周围的树木没有感受到她的具体位置？这根本不可能，要知道，一旦绿龙发动了种族能力，半径一千米内的所有树木都是视作解放种族能力的那头龙的“自我意识”，也就是说，只要他想，没有任何东西可以在他的自我意识内潜行。
　　除非是神明，或是禁术级别的潜行法术。圣诺法队显然不满足第一点，但第二点似乎也不太科学……
　　那刚才那声音，究竟是从哪里发出来的？
　　绿龙队长没来得及继续思考下去，因为，一支致命的利箭，正正地击中了他胸口处那一枚传送水晶。
　　【致命伤触发，绿龙队出局一人】
　　传送水晶发出的护盾将绿龙队长完全笼罩，在挡下那一记致命的箭矢后，绿龙队长的身形也随之消失不见，周围躁动的树木瞬间平静下来，像是一切都没发生过一般。
　　余下五个绿龙战士呆呆地彼此对视一眼，立刻组成防御阵型，严密警惕着四周，同时，副队长出声高吼。
　　“是谁！有种就别偷偷摸摸的！出来跟我们正大光明的打一场啊！”
　　“说你们是大笨龙，居然还真承认了呢？”
　　刚才的女声忽然又响了起来，五人试图辨别声音的源头，但即便是他们都连接了这片森林，那声音的声源也根本无法判断，似乎是同时在每一片树叶上响起，又似乎是这片森林在发出声音。
　　到底在哪里？偷袭的刺客，到底在哪里？
　　……
　　.
　　【弓手LV40技能，弱点贯穿，蓄力120%】
　　.
　　毫无预兆地，一支燃烧着蓝光的箭矢从一棵大树的枝杈上呼啸着飞出，五人同时迎着呼啸声望过去，龙族特有的竖瞳几乎同时收缩。
　　但是，那支箭矢的速度实在是太快，而且又是从五人完全没有警惕的方向射出，裹挟着强悍魔力的箭矢狠狠地撞在其中一名绿龙战士的胸口心脏处，传送水晶立刻侦测到了致命伤，魔法护盾挡下那一击，同时，将又一人传送离开。
　　【致命伤触发，绿龙队出局两人】
　　“见鬼！找到她了！”
　　见短短数秒内便有两人出局，绿龙副队长咬牙切齿地看向在树杈上现身的少女，猛一挥大手，那棵大树瞬间便开始扭曲翻涌，朝着现身的杰西卡绞杀而去。
　　没有命中，杰西卡的钩爪狠狠嵌在另一棵大树上，将她自己的身形带入树冠之上，大树们如同活过来一般，朝着杰西卡张牙舞爪地挥舞起锐利的枝丫，但杰西卡却非常灵活地在挥舞的枝杈间来回踏步跳跃，甚至实现了只有本应只有游侠才能实现的贴墙奔跑。
　　“咔咔咔咔！”
　　林木们疯狂地生长，绿龙副队长组织着余下三人构建防御，自己指挥着植物们进攻盘旋在四人头顶的杰西卡，同时大声吼道。
　　“真是跟泥鳅一样……！给我掉下来！”
　　“““咔嚓！！！”””
　　“？！”
　　伴随着他这一声怒吼，杰西卡脚踩的那根枝干瞬间折断，失去平衡的她在空中无力地跌落，但身为精灵弓手，杰西卡在LV15便已经点出了轻盈坠落这一技能，并没有受到跌落伤害，但紧接着朝她汹涌而去的藤蔓与灌木，却瞬间将杰西卡给裹入其中，裹得跟粽子似的。
　　“哼……尝到厉害了吧……！森林里可是我们的主场！人类！”
　　绿龙副队长看着被藤蔓与灌木给束缚住的杰西卡，很解气地说道。
　　少女却丝毫没有在意自己被束缚住这一事实，在黑斗篷底下沉默地望着绿龙副队长。
　　“不小心被你抓到了呢。”
　　“少废话，快说，你们其他人呢？”
　　“你认为我会说出来吗？大笨龙？”
　　杰西卡娇俏地一笑，最后那一句“大笨龙”更是用精灵语说的，这直接激怒了本就因为被袭击而心情不好的绿龙副队长，他整个人顿时暴怒起来，走上前，抬起拳头，正意欲朝着杰西卡挥下一拳送她回城的时候，却看见后仰脑袋从斗篷帽子下钻出来的杰西卡，还有她微笑着的表情与嘴型。
　　“##########~~”
　　“……？”
　　那是一句精灵语，绿龙副队长脑子里迅速翻译了一遍。
　　翻译成龙语的话，意思是……
　　【你是第三个呢，大~笨~龙~】
　　.
　　死神从天而降。
　　绿龙副队长感觉到了那股来自头顶的杀意，惊愕地抬头，看向那个瞳中掠出一道金色光辉的黑衣少女。
　　以及她手中紧握的，那两把散发死亡气息的短剑与匕首。
　　.
　　【保有技能，天诛】
　　.
　　【致命伤触发，绿龙队出局三人】
　　天诛没有命中目标，早在这个技能成功发动的刹那，传送水晶便疯了似的往绿龙副队长身上套魔法护盾，以数倍于刚才的传送速度将他传送离开，慕晴一击击空，但锐利的兵刃还是把束缚住杰西卡的藤蔓和灌木给割裂，解放了杰西卡。
　　“副队长！……可恶！”
　　剩下的三个绿龙战士同时解放所有力量，朝慕晴与杰西卡擒抱而去，两人灵活地躲开三人的攻击。
　　差点被抓住的慕晴抬起匕首，并没有与绿龙战士正面对抗，反而是虚晃一刀，逼迫绿龙战士回防，整个人扭转身体，一记扫堂腿，狠狠地踢在他的脚踝。
　　慕晴的鞋上是可以弹出一柄短刀的。
　　“刷……！”
　　“唔啊？！”
　　因为有魔法护盾存在，绿龙战士一声闷哼，只是单膝跪下而已，脚踝并没有像慕晴预料的那样被直接割断，但这也给了慕晴以充分的攻击机会，她赶在另外两人还没来得及支援之时，双手撑在地面，双腿如钳子一般夹住人形绿龙的脖子，全身发力，一记摔投，将绿龙凶狠地投掷在地面，几乎传出骨头崩裂的声音。
　　但毕竟是龙，结结实实地接下慕晴这种程度的强力摔投，只是生命值下降了一截而已，连【骨裂】DEBUFF都没有出现，这让慕晴感到有些失望，但她的目的本来就不是让他失去战斗能力，而是将他给短暂控制住，顺便让自己这个灵活的盗贼吸引余下几人的注意力，掩护手执长弓行动不便的杰西卡撤退。
　　看样子，她的目的似乎是成功了。
　　“狄马拉！该死！你这该死的人类！”
　　一记重拳朝慕晴击来，慕晴灵活地后翻躲开，瞥了一眼倒在地上捂着脚踝站不起来的绿龙，又看了一眼那两个赶过来支援他的绿龙，嘴角微微上扬。

第633章 五十八、守序者？

一切都在她的计划之中，只要这帮绿龙的队长和副队长一出局，那剩下的脑子不太好使的三人就只是乌合之众而已。
　　慕晴这样想到，整个人重新摆开架势，盯向三个人形绿龙。
　　确实，绿龙在森林中的战斗力相当出色，从刚才杰西卡瞬间被捕捉便能看得出来，只是那个副队长被慕晴给一击秒杀了而已，不然，对植物如此出色的掌控，根本就不是慕晴可以轻易近身的存在，恐怕连洁莉都会被从空中拽下来吧。
　　非常可怕的对手，但是，出局了就毫无意义！
　　这样想着的慕晴朝三人开口说道。
　　“嘿，我说你们啊，还真的以为在森林里就可以把我们给解决掉吗？”
　　“……该死的人类……！若不是你们偷袭，队长和副队长怎么会出局！只会背后偷袭的可恶小人！”
　　“你这话可就说的不在理了呢，大笨龙，擒贼先擒王，这句人类谚语听过吗？你们的队长和副队长才是你们这支队伍的核心，我可是很清楚这一点的，优先把他们两个给送出局，不久可以很大程度地削弱你们的战斗力了么？”
　　“……”
　　三人沉默，他们并无法反驳慕晴的话，她说的句句在理，况且，袭击能够成功也确实说明了他们在战术安排上的漏洞，规则上并没有限制不能偷袭。
　　只是莫名地觉得不爽罢了。
　　“嘁，不过只是偷袭而已……这种东西，哪能提上台面啊！不如跟我们正大光明地打上一场！”
　　“……”
　　听见绿龙们的发言，慕晴不由得抚额。
　　算了，跟这帮脑子里满是筋肉的头脑简单的公龙们说些策略，恐怕只是对龙弹琴而已，还是早点把他们给搞定吧，省得夜长梦多。
　　慕晴弹了个响指，从三人身后的草丛里，猛地窜出了十几只脸盆那么大的火球！
　　……
　　……
　　“啊，果然跟我预料中的一样呢。”
　　我无聊地吃着瓜子花生，看着魔法光屏上欢呼的观众，还有满脸惊愕地解说的主持人。
　　我们队伍是第一个结束战斗的，从早上十一点进入战场，到下午一点结束战斗，无伤全灭对方。
　　大概这跟慕晴遵循了我给她安排的“优先击杀对方队长”的战略有关吧，更多的还是慕晴自己的战术安排。
　　“哦~这么看来，小慕朔你的安排还真是精准呢~”
　　“拉娅你就别吐槽我了……你坐在这里让我感觉压力很大诶。”
　　“唔唔，还真是难懂呢，小兰莉以前可是很喜欢跟我黏在一起的……现在小兰莉有了新主人了~我整天呆在书里面很无聊嘛~”
　　拉娅颇有些无奈地说着，顺带叹了口气。
　　这女王大人还真是……算了不说了，想一想其他的事情吧。
　　魔法光屏切换到了另外一场比赛，我没有兴趣再看下去，伸了伸懒腰，站起身，在装备栏里卸下睡衣，把外观切换到拉娅给我的白色法师袍，温控结界打开，悠悠地走向门口。
　　“诶，小慕朔你要往哪里走啊？”
　　“出去逛逛，顺带还想搞清楚一些事情，拉娅你现在这个投影要是远离本体的话……没问题吗？”
　　“没问题没问题~小慕朔开心就好~”
　　“……嗯。”
　　一边沉思着，我打开屋子大门，轻轻关上，迈步走向楼梯口。
　　……
　　屋子里，拉娅沉默地看着大门，逐渐变得面无表情。
　　魔法光屏被关闭，白色的女王慵懒地倚靠在沙发椅里，缓缓地将法师之手里的薯片送进嘴里，清脆的声音回响，转瞬便消失不见。
　　“……又是你啊，还没死心吗。”
　　“呵，我不是为了以前的目的而来的，女王大人。”
　　阳台上，金发的男人微笑着朝拉娅行礼。坐在沙发椅里的拉娅起身，转身看向他，瞥了一眼男人脸上的微笑，面无表情的脸上终于多出了一丝若有若无的疑惑。
　　“不是为了那件事来的？那你千里迢迢跑来这里是为了干什么？跟我这个没什么所谓的投影泡杯茶拉家常的吗？”
　　“当然不是了，四千年前，我们在皇宫里碰面的时候，那时候我可就已经说过我的行事规则了呢，女王大人。”
　　“……‘维护现世的稳定与清除不符合现世规则的存在’。”
　　“不愧是圣法星神，记忆力如此出色，真是让人感慨呢。这么说吧，我来这万龙城的目的，也正是为了‘清除’。”
　　“清除什么？”
　　“不合规则的存在。”
　　“这万龙城里正在举办魔法联赛呢，有何不合规则？”
　　“（摇头），不是这个，或许你还没能感受到，但那位白色的龙王是肯定可以感受到的，他是时间的掌控者，对时间轴上的异常存在有超乎寻常的感受……”
　　“哈？难不成你这家伙想把菲格尔斯的龙魂从神界召唤回来吗？这是绝对被禁止的！就算……就算你是守序者，也绝对不能把他召唤回来！”
　　屋子里一片寂静。
　　拉娅严肃地凝视着金发男人，金发男人也伸出戴着白色手套的右手，困惑地挠了挠脑袋。
　　“哎呀，差点忘记这茬了呢。那真是感谢提醒，女王大人，不过，你大概也猜到我到底在找谁了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“你的意思是……？”
　　“没错。这个世界上，能够超越时间的存在只有一个——他被唤作疾风龙王、白色死神、圣风龙神，他是龙族曾经的君王，如今神界的高等神明。菲格尔斯是蓝眼白龙一族的顶点，肆意湮灭、创造、撕裂与糅合‘时间’在某个区域里的存在，只要他想，整个现世的时间他都可以随心所欲地停止，而不必付出等价的代价，这可是完全违反现世‘规则’的……”
　　“所以你就抹杀掉了他？强迫他跟我和亚尔斯特一起进入神界？”
　　“没错。不过，女王大人你的神言力量，倒是真的出乎我所料，我原以为你也是通过某种异常方式来获得这种力量的，但让我感到非常诧异的是，你居然是通过魔法这种被现世认可的方式来得到肆意控制现世规则这种程度的力量……有意思。”
　　“你到底想说什么？你来这里，究竟是为了寻找哪个具体的存在？那个存在到底触犯了什么规则？”
　　“……女王大人，我想，你对这个存在的了解……恐怕比我要多得多吧。”
　　男人诡异地一笑，如冬季凛冽的寒风。
　　拉娅沉默地看着他，终于明白了什么。
　　“……真是想不到啊，居然是她呢……你要杀了她吗？爱德华先生？哦，还是该用那个称呼来叫你呢……‘守序者’先生？”

第634章 五十九、疑心

……
　　街上闹闹嚷嚷，我穿梭在人群中，漫无目的地闲逛，视线在周围建筑与商铺上扫过，稍有些惊诧。
　　哦？想不到龙族这边的商铺类型居然如此丰富呢，跟圣诺法帝都没什么多大的区别，看来不愧是世界性的城市吗。
　　一边如此想着，我一边饶有兴趣地摸出留影水晶，在感知迷雾的遮掩下到处拍照，希望能给这次旅行留下一些纪念……不过，我很快就从留影水晶的影像里，看见了另外一个奇怪的身影——
　　一个面容清秀的黑发青年，正隔着人群与我对视，我们两人的手中都抓着留影水晶，而且不巧的是，我们两人的身上都留有感知迷雾，而双眼也激活着迷惘破除，对我们两人而言，彼此的脸都看得非常清楚。
　　“道格拉斯？！”
　　“苏慕朔？！”
　　几乎是同时叫出声，感知迷雾将我们的声音过滤掉，只有我们能听见对方的声音。
　　我下意识地审视了一下道格拉斯的衣着——一身神器级的法师袍，看起来似乎也在装备栏里装备着法杖，跟我一样是处在战备状态，只不过，当我们两人真正对视起来的时候，我们两人的心里却根本就没有与对方交战的想法。
　　.
　　此时，慕朔内心想法。
　　慕朔：怎么办怎么办怎么办？！怎么会在这地方遇到那家伙？！他全副武装想必是带着自己的团员出来为拉力赛补充装备和一些必需品的吧！难道说他的团员已经全都被他给罩在更高级的感知迷雾之下了？以他LV51的法师等级来说，肯定是有办法做到如此的……赶快想办法啊苏慕朔！现在的情况非常危急！见鬼为什么自己刚才出门的时候没有把黛西和兰莉给叫上啊！必须赶快把黛西给叫出来支援！
　　.
　　此时，道格拉斯内心想法。
　　道格拉斯：冷静下来！这种时候一定要冷静！苏慕朔这家伙行事非常谨慎，对任何事项的处理都是非常完美的……糟糕，要是会在这里碰到她，想必是她给自己设下的一个圈套啊！肯定有什么想法，她肯定是想把自己给干掉……！而且，她肯定用了感知迷雾，将她自己的队友给隐藏起来……该死！维克托呢！要想办法联系他！
　　.
　　双方共同想法：
　　““必须要稳住对方！””
　　.
　　……
　　……
　　我们两人出现在在万龙城最豪华的一间咖啡厅门外，彼此站在门两边对视，谁都不敢踏出第一步。
　　慕朔内心：“这家伙……该不会是在里面布置了什么高危结界吧？看他的紧张样子就很像！肯定有诈！”
　　道格拉斯内心：“这女孩看起来挺可爱，但是蓝毛切开都是黑的肯定是定理……她这么紧张，难不成这咖啡厅里藏着她早就准备好的致命结界？！”
　　.
　　““那个——！””
　　两人同时朝对方开口，却都同时彼此咬紧牙关，谁都不肯踏出第一步。
　　直到咖啡厅的金龙女服务员拉开大门，朝我们两人轻轻行礼。
　　“你好，请问两位客人要喝点什么吗？”
　　““……””
　　我们看了看面带职业微笑的女服务员，状态栏里的卖萌技能忽地一闪，成功把服务员脸上的职业性微笑变成惊讶的笑容，同时，再次与道格拉斯彼此对视。
　　双方内心：“居然没有布置破坏性结界？难不成是我想多了？……总之，要想对付面前这非常难缠的家伙的话，必须要全副戒备才行……！”
　　两人同时扭头看向拉开大门的女服务员。
　　“……？两位？”
　　金龙服务员疑惑地歪了歪头。
　　嗯……身上没有侦测到危险的魔力波动，等级也只是LV21，看起来应该是毫无战斗力……等一下，为什么这个服务员有个身体部位特别突出？难不成里面藏匿了什么奇怪的符文矩阵吗？！……
　　““嗯——很可疑——””
　　我们两人捻着下巴，凑近了那特别突出的身体部位。
　　“呃，那、那个……两位客人……？两位是要喝点什么吗……？”
　　见到我们两人动作出奇的一致，服务员也很惊愕地后退一步，那突出的部位随着她的后退而上下摇晃了几下，似乎弹性十足。
　　哦哦~还会摇动呢~
　　但是，这是不是也就意味着，其实那突出的身体部位是……？！
　　我跟道格拉斯诡异地对视一眼，差点惊叫出声，彼此跳离对方，摆出格斗姿势，瞬间警惕起来。
　　双方内心：“要喝一杯吗？跟面前这家伙？……这可真是糟糕啊，居然跟敌人走进了一处看起来非常可疑的咖啡厅……”
　　很快，我们两人便走到一张双人桌前坐下，彼此的视线一直都严肃地凝视对方。
　　“……一杯摩卡，直接把糖盒端过来。”
　　“……一杯牛奶，直接把砂糖罐端过来。”
　　“好的，两位还需要吃点什么吗？”
　　“一盘万龙城特产的糯米团子，加芝麻的。”
　　“一盘万龙城特产的米糕，切成小块的。”
　　“嗯嗯，马上就会给两位准备，请稍等~”
　　服务员拿着菜单离开，我们两人坐在咖啡桌对面，无声地维持着感知迷雾，同时，朝对方猛地抬手指去，大声叫道。
　　““你这家伙在耍什么花样！””
　　……
　　大概三分钟后。
　　我一边吃着团子，一边往面前的的牛奶里加糖。
　　道格拉斯一边吃着米糕，一边调匀着面前的摩卡。
　　“真是……居然真的什么都不准备就出来了……”
　　“你也是，吓得我以为你这家伙带了人出来偷袭我……”
　　我们彼此和谐地吃着下午茶，生无可恋地盯着对方。
　　万事都搞清楚了，我们两人都只是出来逛街而已，在街上偶然碰面时正好遇到对方全副武装的状况，结果，我们两人多疑的性格瞬间就爆发了出来，结果闹了这样一处喜剧……
　　““真是有够臭大了！””
　　“话是这么说，但这也还是第一次跟慕朔小姐你坐在一起和平地喝饮料呢。”
　　“我也是，虽然在战场上厮杀地那么激烈，但平静下来稍微安静地喝一次下午茶，想来也确实是很稀有的呢。”
　　道格拉斯喝了一口咖啡，我喝了一口牛奶，双方长出一口气，脸色红润了许多，面带微笑地看着对方。
　　“那个，能稍微问一个可能是无礼的问题吗？”
　　“说吧说吧，毕竟势均力敌的对手是此生最难的的东西呢——”
　　“慕朔小姐你总是喜欢喝甜牛奶，是为了长高吗？还是让某个部位发育起来？”
　　“……”
　　我脑子里似乎有一根弦绷断了。
　　.
　　【二阶法，天雷】
　　.
　　——————
　　啊，慕朔喝牛奶其实只是跟慕晴一起住时候的习惯而已呢~

第635章 六十、发情期的慕朔

……
　　“那家伙……！居然、居然敢那样说！”
　　“别去啊慕朔！……呜呜，快坚持不住了……慕朔你别……”
　　我双手抓着法杖，奋力试图挣脱诺兰的束缚，双手双脚都浮在空中，满脸怒火。
　　“我说的是实话嘛！”
　　“道格拉斯你够了！不要再刺激她了！”
　　维克托很无奈地抓着道格拉斯，他也是努力挥舞着法杖，试图要冲上来跟我打肉搏战一般。
　　……
　　事情的开始我就不多说了，诸君翻到上一章末尾就能很轻松地了解到事情的全过程。
　　终于，我在诺兰的劝解下平息了怒火，道格拉斯也平静了下来，维克托和诺兰各自拎着自家的法师离开，临走时，我还狠狠地朝道格拉斯龇牙咧嘴地做了个鬼脸，虽然我自己也觉得很孩子气，但这时候用鬼脸刺激一下他是最好的办法。
　　……
　　“哎……怎么能在那种地方直接开打呢……”
　　诺兰很无奈地朝我说道。
　　其实话说回来，果然我还是对奥菲莉娅的这具身体没有什么深层心理的适应感吗。我这样想到，低头看了看这具幼小的躯体，又看了看白皙纤细的手掌，忽然想起最近被慕晴交换体液后所产生的一些奇怪的感觉……
　　唔，忽然觉得脸上有点发热，是我的错觉吗？我才没有在夜半三更趁着慕晴睡着了用法师之手来解决一些生理需求呢！
　　等一下，我忽然想起来……在奥菲莉娅的记忆里，似乎是有一本由师父撰写的《蓝色毁灭者使用手册》……
　　那本书的内容我的记忆库里全部都有，其中清晰地记录了这样一项：
　　“蓝色毁灭者的身体特性是基于人类与高等哺乳动物设定的，考虑到对生育能力的设置，并未启用人类女性的生理周期，取而代之的，是设定了类似于猫科动物的发情期设定”……
　　等一下。
　　发情期？
　　发情期？！
　　忽然，注意到这一点的我差点从沙发里蹦了起来。
　　卧槽？这具身体居然被设置了发情期？！这不科学啊！难不成，我最近一直出现的某种不可言说的生理需求……都是因为这发情期的原因吗？！
　　……
　　我们先不讨论这种问题，结界是可以压制住这种诡异的生理需求的……接下来最重要的是为之后的团体赛和拉力赛做准备！
　　其实对于拉力赛，我是有一个具体想法的。之前也有提到，慕晴会在拉力赛里扮演一个非常重要的角色，我现阶段所做的一切都是在为慕晴铺路――我了解慕晴，她可是我的亲妹妹，她所掌握的一切有效资源与能力都在我的安排之中。
　　或许慕晴自己都还没有发觉到，但其实从我知道比赛规则的那一刻起，我脑海中的思维宫殿里最中央的那张圆桌上，便已经牢牢地将慕晴给锁在上面。
　　想到这里，我不由得闭上眼睛，阳光穿过我的眼睑，我的视野里充斥着一片鲜红。
　　这种血色的鲜红，让我感到一阵深深的放松。
　　没错，慕晴是最重要的，不管是从哪种方面来讲，慕晴都是最重要的存在……我苏慕朔，可以无视自己的安全，但我必须要想尽一切办法来保全慕晴，这是我最后需要遵守的责任，也是我应该履行的义务。
　　……只不过，这个对任何外人来说都是堪称“疯狂”的计划，真的可以被团员们理解吗？即便团员们对我的信赖程度很高，但他们真的可以为了我自己的一厢情愿……跟随着我，为了保全慕晴这一存在而义无反顾吗？
　　我扭头看了一眼诺兰，这个头上顶着一对长耳朵的牧师正在对着梳妆镜梳头。
　　这么说起来，自从诺兰加入我们团队开始，我就一直没有了解过诺兰的过去呢。柯莉娜和奈叶也是，她们在团队里的存在感若不是因为超高的DPS和辅助能力，还真的没有多大，作为团队核心成员的我，是不是应该趁此机会多了解一下她们那三人组呢？
　　一边想着，我凑近了诺兰，悄悄地从背后伸手，抓住了她的胸部。
　　“呜咿？！慕、慕朔？！”
　　哦哦哦能用这具身体来肆意妄为真是太美妙了。
　　……
　　……
　　“非常对不起我刚才被异界存在给控制了心灵真的是非常抱歉。”
　　我非常诚恳地朝诺兰说道，满脸通红耳朵耷拉在脑袋两边的牧师也叹了一口气，表情很奇怪地朝我看过来。
　　“姆……慕朔你最近很奇怪啊……为什么忽然对胸部这么感兴趣呢……？”
　　“……”
　　啧，真的不愿意承认是因为某种奇怪的周期问题，诺兰你就不要继续问下去了嘛。
　　我们两人之间沉默了一会儿，诺兰却是率先打破沉寂，轻轻抓住了我的肩膀，把惊讶的我给揽入她的怀里，像抱着女儿一样抱着我，我甚至能用肩膀感受到那伟岸的胸怀。
　　“呜哇？……诺兰……？”
　　“慕朔你一定是太累了吧。”
　　忽然，充斥着母性气息的温柔声音在我耳边响起，我略有些惊讶地睁大双眼，没有继续挣扎。
　　太累了……？
　　难道，真的是我最近太累了吗？
　　因为一直都让我自己的思维处在高负荷运转的模式下，我最近的睡眠和休息状况确实是不容乐观，每天晚上几乎都是一两点才睡着，早上也不再是八点准时苏醒，醒来的时间变得时早时晚飘忽不定，甚至有一天还直接睡过了早饭，中午时分才被慕晴给从旅店大床上拎去餐厅连着午饭一起吃……
　　从某种角度来说，难道真的是我太勉强自己了吗？我在想方设法压榨这具名为蓝色毁灭者的身体的潜能，用我的思维来进行潜能的激发与利用，这种行为，对这具实际年龄只有十三四岁的身体来讲，真的是合适的吗？
　　诺兰稍微抱紧了一些，靠在沙发里，她柔软的身体就像母亲的怀抱一样温润，让人有一种想要沉浸其中的欲望。
　　忽然，诺兰却掩嘴轻笑了一声，我困惑地抬头看向她，却被她给轻轻吻在额头上。
　　没有一丝一毫的邪念，就像母亲亲吻孩子一般的一个轻吻。
　　“放轻松一点吧，慕朔。有的时候人确实会面对一些很糟糕的状况，但就算你努力地试图去改变现状，也只能做到在自己力所能及之处的改变而已，在能力范围之外的，那可就不是慕朔你可以去试图操纵的咯。”
　　“……”
　　诺兰的声音很轻。

第636章 六十一、计划

诺兰的声音很轻。
　　“有些时候啊，其实我也很羡慕慕朔……慕朔有那么好用的脑子，什么都知道，什么都可以推断出来，甚至是仅凭一些细小的痕迹就能推断出事情的起源……就像是小说里的主人公一样厉害呢。不过，这样的生活也是很疲惫的，当慕朔你遇到一些没办法以你自己的意愿来进行的事件之时，你的思维也许就会受到很大程度的影响，这种影响是会随着时间的推移的逐渐积累的——
　　“终有一天，慕朔的思维会变得僵化，你的思维宫殿里会充填进很多的杂物，让你在里面寸步难行。人呐，就是这样一种生物，有的时候要严肃认真，有的时候也要放松自己，松弛结合才不至于绷断那根弦哦。”
　　“……”
　　我躺在诺兰的怀里，听着少女温柔的声音，沉沉地闭上双眼。
　　“……慕朔你……知道我和奈叶的事情吗。”
　　“（摇头摇头）？”
　　“奈叶是我的妹妹，我出生在德国柏林，奈叶出生在北海道，后来搬去了哪里我也不太清楚，但在父亲死后，我们两人便从此失去了联系……我一个人住在柏林，身边没有一个亲人，每天都窝在家里不愿意出门，直到后来的一天，我来到了这里——碰到了慕朔，还有其他人，我一直都把大家当成亲人，在我遇到奈叶过后，我更加笃定，我们是一个大家庭。
　　“虽然我们都来自异界，都来自不同的国家，都有着不同的信仰，但我们能在这里相逢便已经是上天赐予我们的恩赐……我很珍惜大家，我不想让大家受到伤害，所以啊，慕朔你一定要好好的……行吗？”
　　“……”
　　啊，诺兰啊……
　　对谁都如此温柔的话，诺兰，可是会出现一些很奇怪的事情的哦。
　　等一下……！
　　忽然，我发现了非常关键的一个思维突破口，神色微微一变，嘴角稍稍扬起了一缕微笑。
　　对啊，要想让慕晴的任务能够顺利进行，其实最大的变数还偏偏就不是慕晴她自己，反而是出在我们其他人身上。
　　——我要让慕晴去执行的是一个单人任务，具体的战术安排只能放在拉力赛的时候才能解释，而我最为放心的保存某种秘密的地方，只有我自己的脑子。
　　我不会让除了我和慕晴以外的任何人知道。
　　这就要牵扯到公众注意力的问题，既然要去执行这个单人任务，我们团队就必须要为慕晴吸引火力，充当她的盾，掩护她的关键行动。
　　而作为吸引火力的最好人选……
　　……
　　……
　　“什么？！慕朔你脑子没出问题吧？！”
　　“下一场比赛你也要去？！”
　　“喂喂对手可是六个人诶！更何况，不是慕朔你说要隐藏实力吗！还有可能抽到罗诺斯队诶！”
　　在之后的晚饭饭桌上，我说出了我对团体赛的最新计划，但包括慕晴在内，所有人都提出了反对意见。不过也对，毕竟我这个计划听起来确实是很冒险……但是，这也是必需的。
　　我拍了拍手，吸引众人的视线，平静地开口。
　　“各位，稍安勿躁――听我说，经过第一次团队赛对规则的了解后，我从队伍排比方面得到了新的规则说明：只要事先安排好队伍人员的设置，就可以不事先通知对手具体的队伍配备……这个规则的存在，让我有了更合适的一种战术。”
　　我看了看平静下来的众人，接着说道。
　　“如果‘我’进入到安全的森林传送点，我有充足的时间对我自己施放六阶法级别的隐身法术。我是法师，只要我能够处在安全位置，那我便可以用高级咒法来进行对你们进行强力支援。明白吗。”
　　“……就算慕朔你这么说……那要是我们遇上罗诺斯队呢？万一他们也想到这一点，把他们队伍的法师也派来出战呢？”
　　“弃权。”
　　我直截了当地说道。
　　“蛤？弃权？”
　　“没错，就是弃权。我们跟罗诺斯目前的战绩是两胜一平，给他们让一局出来也无可厚非吧。”
　　“但、但是……”
　　“我倒是觉得……慕朔说得很有道理。”
　　忽然，一直在静静围观的里昂大叔开口，雄浑的声音让所有人为之侧目。
　　“怎么连大叔你也这样说……？”
　　“听着慕晴，也许你们几个参赛选手并没有多大感觉，但全程看完了比赛的我们非常清楚。慕朔的目的始终是拉力赛，团体赛和个人赛都只是为了拉力赛服务而已。而且慕朔也说过，拉力赛时会有意想不到的安排，她应该是身为团长的你说过吧，为什么不设身处地地想一想，如果我们是慕朔，会做出怎样的选择呢？”
　　“……我……”
　　听见大叔这样一说，众人都沉默下来，而很快，我便将我的计划用即时通讯这一绝对安全有效的方式传达给了同为被卷入者的众人，特别嘱咐了不要给依依玛丽莲和枫月那三个原住民说起这件事，在众人恍然大悟后，他们看向我的表情也变得很怪异。
　　“这、这么周密的计划……我们真的可以执行吗……？”
　　“慕朔……虽然我们确实是被卷入者没错……但这未免也太高估我们的执行力了吧？”
　　“不用担心。”
　　我朝几人开口说道，脸上的微笑愈发诡异。
　　“但是，这件事只能在我们之间知道，明白吗？枫月依依和玛丽莲三人出去了，兰莉也在楼上的屋子里睡觉，可以保证他们原住民不会通过口头上的交流来获知这个消息……”
　　.
　　忽然，我的双眼中散发出一股浓重的幽暗，众人一愣，却都明白了我想做什么，除了慕晴以外，全都闭上双眼，静静地放下手里的事情，坐在椅子上沙发上。
　　慕晴走到我身后，我从椅子上跳下，伸出双手，双脚交叉踩成奇妙的姿势，双手在身前交叉，吟诵出声。
　　“塔塔基尼斯，忘却繁星的位置；格木纳沃斯，遗失明月的昨日；格里格高斯，焚烧文字的凝滞；沃夫瑞尔斯，断绝记忆的禁制。
　　“密斯特拉忘却世间，达米亚拉遗失青天，诸神在上，聆听万物的起源，降现于世，召来记忆的沉眠。”
　　吟唱完毕，材料粉碎成魔力粒子，而那些魔力粒子全都洒落到除了慕晴以外团队众人的身上，缓缓地渗透到他们体内——隐藏起了那一抹表层的记忆。
　　.
　　【六阶法，密斯特拉·初等记忆操控】
　　.

第637章 六十二、临时变更

……
　　第二天。
　　十一月二十五日，上午十一点半。
　　万龙城竞技场。
　　“第一天的三场比赛在今天早上十一点时完全进行完毕了！胜出的队伍分别是金龙队、海龙队与圣诺法队！特别是圣诺法队，更是以短短两小时便结束战斗，成为第一天比赛的最佳团队！让我们为这三支杰出的队伍送上掌声！”
　　“““呼噢噢噢噢噢——！”””
　　主持人激动人心的解说让观众们跟着鼓掌欢呼，我们也象征性地鼓了鼓掌，但真正的注意力还是放在主持人身上，因为，她马上就要抽签抽出今天的比赛队伍——
　　“那么事不宜迟，让我们立刻来展开今天的三场比赛……抽签的结果是……！”
　　“在三号赛场！由精灵族艾尔芙队！对阵人类嘉伦队！”
　　“在二号赛场！由红龙队！对阵精灵族达拉姆队！”
　　“在一号赛场！由灰龙队！对阵人类圣诺法队！”
　　……
　　看台上骚动了一会儿，随后，在所有人都搞清楚了状况后，全场陷入更加狂热的欢呼。
　　所有人都没有察觉到我们这边的情况，除了各个比赛队伍之外，观众们都只是在关注比赛是否精彩而已。而今天的比赛，三族之间各有一场，精彩程度肯定不亚于昨天的龙族内战和龙族对人类的战斗。
　　隔着整个竞技场，我跟道格拉斯对视一眼，沉默地起身，消失在看台出口。
　　……
　　……
　　“喂喂慕朔……你真的要跟着我们一起去吗……？”
　　瑟希尔非常担心地说道，但众人还是默认了这一点，因为我昨天晚上那个法术的原因，我在众人的潜意识里都留下了“我今天可以去参加团体赛”这一条记忆，他们并没有像昨天晚上那样极力反对，这倒也给了我极大的便利……
　　至少我可以安安稳稳地执行我的计划了。
　　记忆的禁制设置在拉力赛开始后解除，到时候我的计划全都会原原本本地出现在众人脑海里，还包括了我隐藏起他们这段记忆的事
　　——这些都是后事，现在，让我们来一场轰轰烈烈的森林大战吧！掌控狂风的灰龙啊！
　　.
　　————慕朔中二中————
　　.
　　“你们几位就是圣诺法队的出战成员吗？”
　　“对的。”
　　“让我数数……六个人，跟预定的出战名额和人选是相同的，你们确定准备好了吗？”
　　站在传送结界前，慕晴和杰西卡这两个用过一次的老司机轻车熟路地点了点头，带着我们几人走进结界内部。
　　我的关注点却一直都放在传送结界的本体上。
　　“最外层和最内层用的是庇佑第三结界的Σ变体，次层用了六阶级别的阻绝结界，中间是一共五层的六阶级别空间隔离结界……我算一算，要是给我足够的时间来反构筑的话……”
　　“别说话了慕朔，这里被那么多人盯着，你怎么想都没办法篡改结界的吧。”
　　慕晴抬手锤了我脑袋一下，我很不满地白了她一眼，但还是安静了下来，静静地站着，等待结界的激活。
　　……
　　白光一闪。
　　空间扭曲。
　　我们六人消失不见。
　　……
　　.
　　【已传送至赛场。】
　　.
　　视野左下角出现这样一句话，因为有过被结界传送的体验，我们六人都紧闭着双眼，在传送过程中的脚底轻盈感立刻被重力替代，我们很快便适应了这一切，睁开眼睛的刹那，我迅速开始对自己施放法术，同时朝众人做出战术部署。
　　“格挡尤弥尔之巨斧，化解米诺陶之强弓，赞美海格力斯之臂弯，揉碎美杜莎的牙坎。
　　“遮天蔽日，阻隔星空，笼罩在我身边的迷雾，迷惘注视于我的朦胧！”
　　.
　　【六阶法，拉娅·次等异界誓缚】
　　【咒法召来，比诺庇内尔的星空斗篷】
　　.
　　白色的法师袍上多出了一层泛着星光的斗篷，将我的身形给完全隐入周围，而以我为圆心，余下五人呈扇形散开，朝着远方迅速前进。
　　相比上一次慕晴采取的保守策略不同，上一次，团队并没有太多的侦测与先手能力，就连防御性的侦查都是依靠潜行中的杰西卡来物理进行的，这种在森林里极度低下的侦测方式非常落后，效果也非常不如人意。
　　但现在，我们团队里由我来代替了在复杂地形里用处并不大的洁莉，而对于这个RPG般的世界而言，一个LV51的法师，在给予他足够的施法时间与距离的前提下，他甚至可以做到以高阶法术完全覆盖整片森林，无论是潜行技能还是法术都无法躲过他的侦查。
　　战场侦察兵，还是法师要更强一些。
　　……
　　一片寂静。
　　在众人都离开后，我安静地蹲在草地上，聆听周围的一切。
　　草叶间隐藏着很多昆虫，起初还被我们刚过来这里的动静给惊得四下奔逃，现在逐渐聚集了回来。我清楚地看见了那只从我身边悠悠飞过的虫子，它似乎是在寻找食物，又似乎是感觉到了我身为蓝色毁灭者的多元神性气息――
　　蓝色毁灭者是由多元神性汇合而成的，其中自然包括了昆虫之神，这让对昆虫神性非常敏感的昆虫们对我非常亲近。
　　不过有的时候，还是稍有些麻烦的，况且我还没有完全探索出这具身体的潜能所在，无奈，没法抑制这种神性的释放。
　　我稍稍赶开小虫，坐到草坪上，身披星光斗篷，控制着我的探测法术遍布整个森林。
　　显然灰龙那边也察觉到了侦测法术的波动，在我刚找到他们的大致位置后，便迅速操纵风元素把自己的队伍保护起来。但还是暴露了他们队伍的大致踪迹，我迅速将情报下报给慕晴，她也很快处理了一遍，五人循着我标注的方向收拢侦查圈。
　　“目标已经标注在地图上了，我会尽快赶过去。慕晴，你想办法先行接近对方，利用潜行优势给队伍打开视野。杰西卡，我记得你的技能射程可以达到三千米，你能够在高速移动的状态下狙击吗？”
　　“高速移动？……理论上鹰眼只要锁定了目标，无论怎样移动都会一击命中的，但是我也没有具体尝试过。”
　　“……那现在就尝试一下。洁莉，立刻前往接应杰西卡，带着她升空，在空中伺机狙击。慕晴，你发现目标后不要惊动，如果我这个计划执行率高，甚至可以在半个小时内结束战斗。我会跟南宫小哥和瑟希尔一起前去拦截他们，正面交给我们，你们安心刺杀就好，能明白吗。”
　　“当然当然~就这样，到位了我会把具体位置上传到团队小地图的啦~”

第638章 六十三、剑破

罗诺斯队旅店。
　　黑发少年很无聊地嚼着巧克力棒，扭头看着道格拉斯。
　　“为什么咱们要躲在这里啊，道格拉斯？而且为什么羽姐她可以出去逛街我就必须要跟道格拉斯你呆在一起啊！！”
　　晓小冥猛一锤桌，愤愤不平地说道。
　　躺在床上头戴睡帽一身宽松睡衣的道格拉斯翻了个身，顶着深深的黑眼圈看了小冥一眼，刚想张口说些什么，却又重新闭上，摇了摇头。
　　“呜哇！道格拉斯你什么意思！再不告诉我我就要生气了哦！”
　　“……”
　　“我真的生气了呢！哼！”
　　“……啧。”
　　道格拉斯撇了撇嘴，忽地从床上坐起来，朝晓小冥伸出左手手指，嘴里吟唱出咒语。
　　“沉默的塔莫瑞拉！撒下沉默的灰色光华！”
　　.
　　【专长精通，超速施法】
　　【五阶法，塔莫瑞拉·进阶永续沉默】
　　.
　　黑发少年忽然安静了下来，再然后，几乎马上就要倒在床上呼呼大睡的道格拉斯又再次从背包里取出施法材料，另一只手呈爪状将小冥包裹其中，紧紧一握，伴随着咒语的第二次吟诵。
　　“禁锢，禁锢，步行泥沼的旅途。”
　　.
　　【专长精通，超速施法】
　　【五阶法，盖亚·进阶泥沼束缚】
　　.
　　小冥彻底没了动静，道格拉斯闭上双眼，倒在大床上打起了呼噜，瞬间入睡。
　　至于在一旁努力挣扎的小冥嘛……
　　【呜呜呜呜！道格拉斯你这个混蛋！快醒过来给我解开啊混蛋！】
　　【（呼噜声）】
　　【见鬼！快给我醒过来啊！混蛋！道格拉斯——！！！】
　　啊，今天真是和平的一天呢。
　　……
　　……
　　和平个鬼啦。
　　我稍认真地看着小地图上忽然分开的六个红点，表情舒缓了许多。
　　“哦？分散开来了？这可就有点意思了……”
　　即时通讯里响起慕晴的声音。
　　“他们散开了，老哥，这下怎么办？他们的移动速度太快了，我在潜行状态根本追不上啊。”
　　“冷静，交给我来处理，等他们彼此间隔相当大的时候，慕晴你就现身全速去追击最东北角的那只灰龙，不要暴露自己，尽量做到一击必杀。”
　　“唔……明白了。”
　　“那就好。”
　　简要地给慕晴说明了接下来的任务，我立刻切换到杰西卡和洁莉的频道，朝她俩发出指示。
　　“杰西卡，洁莉，你们两人立刻从高空前去西南边，直接把西南边的灰龙给击杀，但不要被发现。慕晴去东北角刺杀另外一个，我们会在中央强攻中间两只灰龙，会给你们争取足够的时间。”
　　“三线作战啊……？”
　　“这样真的靠谱吗？”
　　瑟希尔与南宫略有些担心地说道，我关上即时通讯，朝身边两人摊了摊手。
　　“相信我嘛，这一次的对手跟上次的绿龙有些不一样，绿龙队那种情况是必须要通过慕晴和杰西卡的秒杀来打破僵局的，光凭你们两个肯定没办法跟六个能够掌控树木的绿龙同时正面对战……但现在不一样，灰龙们的等级段在LV47到LV49之间，我们可以单独对抗两人，我辅助你们两人进攻的话，或许还能吸引四人的注意力，为另外两边的刺杀争取时间——”
　　“围魏救赵的变体，对吗。”
　　“回答正确，不愧同为中国人呐小哥。”
　　“啊？围魏救赵？”
　　瑟希尔一脸懵逼。
　　“中国成语啦，瑟希尔你们那边没有中国人说过吗？”
　　“我对你们中国的了解没多深……尤其是中文！你们中文太复杂了！”
　　“行行行我知道中文复杂，改天给你补习一下。虽然我们之间是有自动翻译功能的，但是多了解一些知识也很重要……这些以后再说，准备好，把剑都拔出来，他们已经接近到一千米以内了——”
　　……
　　……
　　灰龙方。
　　“队长！把其他人分成四组散开搜索真的可行吗？对手可是圣诺法队诶，而且他们还是事先安排的队伍，我们根本就不知道他们到底派出了哪些人啊。”
　　身穿灰色长袍的两个身影在树林间穿梭前进，速度相当快。
　　灰龙所控制的是风元素，以风元素为本源元素的他们可以肆意地控制并制造狂风，也可以利用狂风来对自身加速，虽然对元素的控制力比不上那位疾风龙王，但一些要求不算太高的要求还是可以满足的。
　　就比如这种程度的加速。
　　“相信他们。虽然对手是圣诺法队，但我们并不是指望单打独斗就能解决对手。上一场他们跟绿龙队的对决我观看过全程，他们选择的是抱团作战，原因之一就是他们的侦查能力不够，只能侦查到周围五百米以内的情况。而且，团体赛只是为了拉力赛作铺垫的，他们唯一拥有远程侦查手段的是法师，但这种大杀器级别的战略武器是肯定要放在拉力赛时再出来用的……明白吗？”
　　“……队长英明。”
　　“那可是，不然我怎么能当你们的队长呢。赶紧注意周围，要是发现了他们踪迹的话，那就赶紧跟其他人联系，我们把圣诺法那帮人类给包围起来一网打尽……”
　　“……”
　　——！！！
　　龙族特有的直觉告诉灰龙队长，有什么危险的东西降临了。
　　从两人前进轨迹上的一只树丛里，忽然跃出了两个手执光剑与铁灰色长剑的人影，朝始料不及的两只灰龙掠闪而来！
　　.
　　【上位剑技，燕落雨升】
　　.
　　燕落雨升，南宫传授给瑟希尔的上位剑技之一，这个剑技必须由两人联合施放，也就是说，这是个两人之间的共同连携剑技，施放条件相当苛刻，却拥有值得起这施放条件的强大效果——
　　与南宫小哥的往生断魂斩一样，在使用者用不同的斩击方式斩出时，拥有两种不同的效果。
　　.
　　【上位剑技，燕落雨升】
　　两人同时掌握【剑技，燕落雨升】时可以连携施放。各自消耗75剑气值。
　　锁定正前方目标，两人对其连携斩击，对一定范围内所有敌对目标造成一共12*ATK的物理伤害，并将目标压制5s，压制期间目标无法解除控制。
　　在目标受到控制期间，目标受到的所有伤害视作真实伤害，受到的第二次控制效果持续时间上升100%。
　　.
　　我要的并不是他们两人的伤害效果，而是之后的强控五秒。
　　“糟、糟糕！有埋伏！”
　　两只灰龙试图抬手格挡，却奈何自己的速度实在是没法刹住车，直接迎上了瑟希尔与南宫两人的剑刃。
　　燕落雨升，剑破长空。

第639章 六十四、三路猛攻

……
　　团体赛一号赛场。
　　这里是西部大森林，赛场东北方。
　　龙族最大的森林有两处，西部大森林就是其中之一，这里与霍兹瑞森林的树种不同，霍兹瑞森林距离精灵的金树林海较近，受到地面魔力的影响，那里的树木生长间隙非常密集，而西部大森林，可以看做是北部森林或中央森林的延续，这里的树木生长状况就不尽如人意了，不管是密集程度还是高度，都无法跟霍兹瑞森林相提并论。
　　这也就让风龙们的高速移动变得可行，至少不会像在霍兹瑞那边一样寸步难行。
　　……
　　东北方的一片区域里，灰色的身影奔跑而过。
　　“真是的……队长怎么会下达这种奇怪的指令嘛……”
　　灰龙自言自语道，龙威将正前方的一大片区域完全覆盖，地毯式地搜索着。
　　郁郁葱葱的树丛在他身边掠过，这种风景在灰龙居住的狂风山谷里是很难见到的，这只灰龙也对大森林很有些兴趣，不由得减慢了一些速度，观察了一会儿周围，嘴角扬起看不透彻的微笑。
　　“嘛，等这场比赛胜利了，就一定要过来这里好好享受一下这悠然的林风呢~……”
　　“是吗，那就如你所愿咯。”
　　“——？！”
　　灰龙听见一声少女的怒吼，接着，当他刚转过身准备确认目标位置的时候……
　　死神天降。
　　.
　　.
　　……
　　“搞定第一个了。”
　　我看了一眼慕晴发过来的消息，同时将视线投向东南方。
　　……
　　.
　　.
　　“杰、杰西卡……现在风有点大……我怕我控制不稳……”
　　大帽子用法术固定在洁莉头顶，努力扶着啤酒瓶底那么厚的近视眼镜的少女开口说道，声音轻飘飘的，跟她屁股底下那只在风中晃悠的扫把一样。
　　为了让杰西卡能够顺利地进行狙击，洁莉特意没有展开扫把里【代达罗斯之翼】的空泡结界，这让扫把附近的风力大得出奇。
　　而她身后，一身黑色斗篷的少女站在扫把杆上，任凭斗篷飞扬，似乎是将自己给固定在了原地，而她手里的那只满弦的长弓上，搭着一只锐利的银白色箭矢。
　　【银白·破魔箭】
　　箭矢是消耗品，杰西卡在碰到我们之前一直用的是铁匠铺里批量出售的普通箭矢，而在我了解她装备在消耗品栏里的箭矢只是普通箭矢之后，我特意给她量身订做了一批用炼金术金属制作箭头的箭。
　　就是杰西卡弓弦上搭着的【银白·破魔箭】，特别针对贯穿六阶法墨菲特·高等法师护甲而设计，同时兼顾了四阶法阿莫德诺·银白之剑的超强对结界贯穿性，再加上杰西卡本身那把传说级长弓附加在箭上的魔力，要突破六阶法比诺庇内尔·高等力场护甲都如贯穿水豆腐一般轻松。
　　……总之，慕朔出品必属精品！
　　“洁莉，稳住，我捕获到地面上的灰龙了。”
　　忽然，杰西卡朝洁莉开口说道，黑衣黑发的大帽子魔女顿时慌张起来，努力控制着扫把在狂风中稳定。
　　“往左偏转十五度……很好，停住，再往下下压十度……”
　　杰西卡瞄准着目标，同时稍微关注了一下树木的分布情况，迅速寻找到了合适的狙击位置，鹰眼和其他所有BUFF全部加持到杰西卡身上，箭矢燃烧起来，点亮成银灰色的烈火！
　　“——风向调整……风力调整……完美的一箭！”
　　箭矢爆射。
　　呼啸如银灰的巨龙。
　　.
　　.
　　……
　　灰龙队长的表情变了。
　　“队、队长！穆哈尔和萨瑞萨诺都失去联系了！”
　　“……见鬼……！”
　　听见身边副队长的话，灰龙队长狠一咬牙。
　　该死！着了这帮人类的道！
　　队长刚准备朝面前那打完一套抽身后退的红发女剑士发起反攻，几只大火球便猛然撞到他面前，灰龙队长连忙抬手挡住热浪，猛一撇嘴。
　　“啧！到底是哪里在进行支援攻击……！”
　　“少废话！接招吧！”
　　与瑟希尔进行了一次战场切换，南宫抬起长剑，在围绕两个灰龙的高速机动过程中全身扭转，一剑劈向灰龙！
　　双方在森林中打成一团，洁莉带着杰西卡迅速朝中央战场赶来，慕晴也一路甩出钩爪高速位移，而除开被一击退场的灰龙方两人外，剩下两人也是朝中央飞快地赶来。
　　团队战一开始，灰龙方就处在了绝对的劣势，若是就这样继续下去不想点办法的话，这种劣势很有可能直接转换为失败。
　　战场外两只灰龙距离中央战场的距离比较近，慕晴和洁莉都没法绕过他们直接支援中央，但我施加在灰龙队长和副队长身上的DEBUFF让他俩的战斗力受到了相当大的影响，光是同时应对南宫和瑟希尔就已经显得非常吃力。
　　我不想暴露在他们四人之间对打的余波之下，所以特地潜伏在战场之外观察情况，偶尔用几发火球术支援两人，同时评判着双方的战斗风格。
　　瑟希尔在经历了南宫的特训之后，战斗方式从中距离剑气轰击转化为中近距离游走缠斗，这一点从被她缠住的灰龙副队长身上就能看出来。瑟希尔的光剑切斩能力并不算突出，但她的剑气破坏力很强，澎湃的冲击波也能够前进相当长的一段距离，虽然在实际对战中命中率不高，但作为封走位的方式，极大限制了对手的动作幅度，让瑟希尔的近身攻击更加富有侵略性。
　　“该死……！该死的人类！”
　　一声咆哮，灰龙副队长朝瑟希尔一拳挥出，被少女灵活地躲开。瑟希尔并未后退太多，趁着对手一击未命中过后的些微僵直时间，又是一套剑技打出，狠狠地削减掉灰龙副队长接近20%的生命值。
　　也正是这一套技能，把灰龙副队长的生命值打下了50%，进入警戒的黄血状态。
　　“队长……！”
　　“我知道！赶紧撤！咱们身上中了不知道哪个术士的诅咒法术！想办法脱身把这诅咒法术给去除掉！”
　　两人用龙语交流，瑟希尔和南宫一脸懵逼，我连忙朝两人发去翻译。
　　没等两只灰龙成功脱身，两人再度组织起一波进攻，将两只灰龙强行挡回原地。
　　“想跑？”
　　“这不像你们的行事风格呢。”
　　两人略嘲讽地开口说道，灰龙被彻底激怒，似乎也发现自己没办法在灵活的两个游侠牵制下逃跑，果断改逃为攻，趁瑟希尔停顿喘息的瞬间，一记重拳挥出，把瑟希尔给一击掀开！
　　“唔啊？！糟、糟糕……！”
　　“？！”
　　防守出现了一丝破绽，两只灰龙高速逃逸！
　　却迎着我的浮现的蓝色身影而来。

第640章 六十五、粉碎的雷霆

两人朝我的方向冲来，跟刚好现身的我对视一眼，满脸的惊愕。
　　只要是参赛选手，就肯定知道我在表演赛上的表现和状况，虽然我当时确实是隐藏了实力，但身为团队少数几个法师之一的我，怎么可能会不受关注呢。
　　灰龙队长与副队长盯向我，错愕的表情在脸上涂满。
　　.
　　“疾风呼啸，撕碎根源之巅的波涛，蔚蓝双目，张开白色蔽天的翼髦。
　　“白龙洛特！践踏万千的行军！菲格尔斯！召来粉碎的精金！我呼唤汝等的疾风！重现世间！爆发为根源的巨口！”
　　吟唱在瞬间完成，我的吟唱声几乎要压缩成一条细线，在两人完全没有反应过来时，这个法术已经完成！
　　.
　　【六阶法，菲格尔斯·初等时间停止】
　　.
　　““““……？！！””””
　　包括南宫和被一击突破的瑟希尔在内，四人的身形在瞬间凝滞，空气中弥漫的魔力粒子与灰尘也被凝固在空中，声波扰动空气的状况也清晰无比地显示在我眼前——甚至是还没来得及转变为光波的光子，它们在虚空之中的来回弹跳也被凝滞成一幅静止的画。
　　……我知道，在时间停止时，光的前进会因为没有时间的存在而中断，我理论上是无法看到任何东西的，但我确确实实了解周围的一切，这并不是由我的“眼睛”直接观测到的光学现象，而是一种超越时间限制的魔力波动……很难描述，但确实存在。
　　我看着两个凝固在静止时间中的灰龙，瞥了一眼视野左上角的法术持续时间。
　　还有十二秒，这十二秒的时间内我无法施放任何法术，但我却可以通过这十二秒的时间来压缩声波，只要时间重新流动，我的声波便会瞬间在正常的时间轴里显现出来，形成合格的法术咒语。
　　我选择的法术是——
　　.
　　.
　　时间重新流动。
　　尖锐刺耳的声响在四人耳边响起，瑟希尔和南宫两人几乎是下意识地捂住耳朵，但汹涌的冲击波还是让两人彻底感受到了什么叫做“高阶咒法”。
　　【七阶法，动荡天空之雷】
　　.
　　.
　　……
　　万龙城，罗诺斯队旅店。
　　“嗯？！……这种感觉是……？”
　　瞬间，道格拉斯从床上猛一翻身坐起来，睡意全无地望向窗外。
　　他瞥了一眼身边那个眼神同样震撼的黑发少年，一挥手解除了他身上的所有法术，继续望向窗外，咽了一口唾沫。
　　“这种感觉……小冥，你感受到了吗。”
　　“嗯……七阶法，动荡天空之雷……相当高阶的咒法，国师他曾经在圣诺法帝都施放过……到现在还不知道是为了攻击哪个人，也许是圣诺法皇家魔法学院的校长，但据幸存士兵的回忆，似乎是为了攻击另外一个人……”
　　“苏慕朔。”
　　道格拉斯开口说道，小冥看着他，沉默了下来。
　　“没错，国师当时施放这个法术的目标，就是苏慕朔。没想到啊，真是没想到啊……同为被卷入者，苏慕朔她掌握了最为可怕的力量，让当时只有低阶法师水平的她可以硬扛顶级咒法的攻击……”
　　“但道格拉斯你怎么就敢确定，那个法术肯定是苏慕朔施放的呢？万一是其他人呢？”
　　“……我的，直觉而已。”
　　青年伸手摘下睡帽，捋了一把凌乱的头发，很有些无奈。
　　“啧，居然会有这种程度的力量……不行，如果是这样，那计划就得来一次很大的变化……可恶！那家伙……明明看上去这么人畜无害，怎么会有这么超规格的力量！”
　　“道格拉斯……冷静一点道格拉斯，说到底，不管苏慕朔她到底有怎样的力量，羽姐她都可以绝对将她的施法能力给完全闭锁住，而只要我能够将她给吃掉……”
　　“嘘，安静。看来只能这样了，我和维克托会想办法拖住圣诺法的其他人，小冥你跟羽姐必须要想办法把苏慕朔给束缚住，然后将她——”
　　“吃掉，对吗。”
　　道格拉斯点了点头。
　　……
　　……
　　中午，十二点半。
　　“呼，很轻松嘛。”
　　从回归的传送结界里走出，我的脸上挂着轻松的微笑。走在我身后的南宫和瑟希尔却用怪异的眼神盯着我，虽然并无敌意，但他们两个脸上的表情还是让我感到一阵不安。
　　“……瑟希尔？小哥？你俩那样盯着我干嘛？”
　　“还不是因为慕朔你刚才那么危险的一击！”
　　“差点把我们两个都给卷入进去了！”
　　两人凑到我身前，朝我非常不爽地说道，我连忙尴尬地摆手道歉，脸上挂着苦笑。
　　“那个、确实是很抱歉啦……没有考虑到我的法杖对法术的增幅作用，我也没想到动荡天空之雷会打出这么粗的光柱……”
　　“结果就把半个森林给抹掉了吗？一号场地直接就三天不能用了诶，还得拜托赛方去重新生长树木，这足足拖了一天的时间诶。”
　　杰西卡从结界里走出来，长长地伸了个懒腰，同时一把揽住了身边跟她差不多高的洁莉的肩膀，让大帽子弱气魔女浑身一震。
　　“呜诶？！”
　　“我听说同一只队伍在四天内最多参与四场团体赛呢，也就是说我们有至少两天的休息时间诶，而且我听说最近嘉伦那边有个公主在追求洁莉你呢……？”
　　“杰、杰西卡不要乱说啦……丝蒂娜她……只是朋友而已……”
　　洁莉摘下大帽子挡住了自己的脸，她几乎脸红到了耳根，让我和慕晴会心一笑。这样也好，洁莉在团队里的交流圈子是最小的，基本上除了我和文姬以外都不跟其他人说话，应该是害羞吧，而且欺负起来也异常地有成就感。
　　特别是从背后伸进法师袍里肆意蹂躏，听着洁莉的喘息声……实在是太让人兴奋了！
　　我默默地抹掉了鼻血，然后走到慕晴身后，鬼使神差地伸出手。
　　“哇啊啊啊啊啊？！慕、慕朔？！你干什么啦慕朔——？！！”
　　……
　　一分钟后，我跪在慕晴面前，低着头。
　　“对不起是我错了我当时冲动了我知道这样不好我一定会检讨以后再也不会犯了……”
　　“少废话！我要把你吊起来打！”

第641章 六十六、神秘的未来

……
　　在慕晴面前诚恳地道了歉，我长叹一口气。
　　真是太糟糕了……刚才那种动作……
　　我呆呆地看了看自己的双手，再次长叹一口气，躺倒在大床上，整个人都显得有些颓靡。
　　到底起效没有呢，我这么努力地把我自己在战斗方面的数值用数倍规格的方式展现出来，到底能否吸引到足够的注意力呢？
　　我翻了个身，手指将长发绕在指间，感受着柔顺长发缠绕在手指上的触感，忽然松开，垂落在床边，全身放松，将自己的身子完全陷到被子里。
　　我……
　　我到底，在干些什么啊，苏慕朔。
　　就凭这样就能保护慕晴了吗？苏慕朔？你所依赖的只有魔法而已，如果你的对手封印住了你的法力条，无法使用法力值的你，就算把整个背包里所有材料都倒出来也是没办法使用任何法术的……就像是金树林海里那样，被约翰吊在半空中无能为力，整场战斗都只是一个拖后腿的旁观者，这样有什么意义呢？
　　我从大床上坐起来，看向自己的双手，无声地握紧。
　　你曾经答应过他们的，苏慕朔，不管事情变成怎样，你都必须要把自己的妹妹给保护好，慕晴是我的全部，为了能让慕晴开开心心的活下去，必须要用尽全力。
　　……
　　另一个蓝色的身影忽然出现在了床边，我并没有感到惊讶，反倒是异常平静地抬头看向她——
　　不，他。
　　“你来了吗，另一个‘我’？”
　　蓝发的少女点点头，站在那里，与我隔着空气四目对视。
　　我从他的眼睛里，看到了我曾经在镜子里无数次凝视的眼神，我可以肯定那种眼神是属于我苏慕朔的眼神，但更加清澈，眼中没有一丝我现今的茫然，坚定无比。
　　“终于明白真相了吗。”
　　“……虽然很糟糕，但事实就是事实，我也不得不去接受。”
　　我开口说道，声音平静。
　　.
　　.
　　看来，是时候向各位详细说明一下了。
　　站在我面前的这个人就是我，而我也确实是我。
　　有点难懂，不是吗。
　　但若是我这样提示呢——
　　维持所有位面存在的四大根源，时间、空间、虚空与振荡，这四大根源元素组成了一切的基础。虚空作为衬托于最底层的底座，空间与时间混合存在于虚空之中，当空间以某种合适的方式来进行空间轴方面的振荡，那就形成了我们所见的“物质”。
　　能明白这个道理吗。
　　但有一种存在，是可以无视这四大根源单独存在于世间的，那便是居住于神界的神明，以及居住于深渊底层的恶魔。
　　神明无需遵守根源的约束，自然，取材于所有神明的“蓝色毁灭者”，也像神明一般不会受到根源的约束。
　　然后就要牵扯另一个概念了。
　　“时间轴单一定律”。
　　在同一时间轴的同一位置，只允许有“一个相同个体”存在，否则便是违背现世的运行规则，守护现世运行的守序者会毫不留情地对其中多余的个体进行抹杀。
　　蓝色毁灭者与神明也不例外，但站在我面前的这个人又是谁呢？
　　我起初有些彷徨不安，但后来从拉娅那里得到了这些情报后，我恍然大悟。
　　这个与我完全相同的，“另一个我”，就是来自于未来某一时间段的“我”。
　　“我”从未来回到我现在所处的过去，是为了告诉我一些什么？我想肯定不会是什么“未来出现了巨大怪兽需要你拯救世界”啦之类的狗血剧情，我很明白我自己，我知道我自己的性格和弱点，我深知我会在怎样的状况下不惜选择扭曲时间轴回到过去也要向过去的我传达何等重要的信息，至于这种信息是什么嘛……
　　“俗话说得好，天机不可泄露，如果我透露了具体的消息给你，那消耗的便是‘苏慕朔’这一存在的‘运势’，你明白吗。”
　　“……我当然明白。”
　　“我想也是，我当初也是这种记忆和反应。我想告诉你的是，罗诺斯队非常危险，而且这场魔法联赛的根本目的……也是超乎我们想象的，必须要全力以赴，才能真正守护你内心最重要的那个人。”
　　“……”
　　我深深地点头。
　　……
　　————慕朔沉思中————
　　……
　　深夜。
　　“维克托！……赶紧把羽姐刚买回来的小饼干拿过来啦……维克托！……”
　　“真是个讨厌的家伙……喝那么多酒干什么嘛……”
　　“我、嗝~……我没醉！……小饼干！羽姐买来的小饼干！……”
　　金发青年长叹一口气，背上背着一个浑身冒着酒气的青年，他的手里还拎着一只酒瓶子，身上穿着灰白格子睡衣，在深夜空旷的大街上一步步走着。
　　道格拉斯在酒馆里跟小冥对喝了一晚上，天知道两个人到底谈了些什么，道格拉斯接到夜羽和艾瑞丽斯的消息后立马带着昼天羽赶去小酒馆，付清了喝得酩酊大醉的两人的酒钱后，天羽单手拎着小冥离开，把道格拉斯这一大坨烂摊子丢给了维克托。
　　“哎……谁叫你是我兄弟呢……”
　　维克托又是长叹一口气，但被他背在背后的青年却似乎并没有听见他的话，甚至是趁着酒意，一口咬到了维克托的衣领上。
　　“嘎吱嘎吱……这饼干怎么咬不动啊维克托……是不是过期太久了……？”
　　“你家里的过期饼干跟衣领一样的口感？这怕不是都矿化了吧。”
　　维克托低声吐槽了一句，把道格拉斯往上面送了一送，一言不发地前进着。
　　“喂，道格拉斯。”
　　“……？”
　　“你这家伙……可是我维克托这辈子少有的朋友之一了呢。”
　　“朋……友……？哈哈，咱俩不是好兄弟吗、嗝~”
　　“我日你姥姥别对着我鼻子打酒嗝。”
　　“哈哈哈哈~你看你，跟我学了这么久的中文，结果只会这么一句呢~……呼，羽姐的小饼干可真是好吃呢……诶对了，小冥还特意嘱咐我不准拿走，我把他灌醉了给你悄悄带了一片哦~”
　　道格拉斯晃晃悠悠地从背包里取出一片饼干，趴在维克托肩膀上，试着往维克托的嘴里喂过去，却沉沉地睡了过去。
　　“……”
　　维克托无言地伸手接过饼干，背着道格拉斯迈步，凝视着手里那只小饼干。
　　“……哼。”
　　面容严肃的青年哼了一声，脸上的表情舒缓下来，嘴角微微上扬。
　　“……好兄弟吗……你还真是有趣呢，道格拉斯。”
　　一边自言自语着，维克托一边再次把快掉下去的道格拉斯往上送了一下，将小饼干放进自己背包里的一格，沉默地前进。
　　路灯昏黄。

第642章 六十七、深夜的见面

深夜。
　　万龙城屋顶。
　　幽静的夜晚，在万龙城里只偶尔听得见发情期母猫的叫声，还有深夜刮过屋顶的呼呼风声。
　　遮蔽天穹的薄薄云层被风吹散，露出藏在云后的月亮，白光洒落在地面屋顶，还有那一尊等比例的巨大龙王雕像，让雕像在星夜的背景下栩栩如生。
　　雕像的头顶，站着那蓝发飞扬的身影，正注视着站在雕像背上的黑影，双方彼此沉默。
　　终于，蓝发的少女率先开口，打破沉寂。
　　“够了……你明知守序者无法影响受观测者庇护之人，为什么还这么执着？”
　　“我的执着是有理由的，观测者对现世的干涉已经到了无法容忍的地步——时间单一定律绝对不能被打破，就算是他也一样，我不会允许这种状况发生，这是我的职责所在。”
　　黑色的身影朝蓝发少女迈步走去，皮鞋踏在雕像的脊背上，就如踏在那位龙王的脊背上一般。他的脚步声非常清晰，嗒嗒地前进，映衬着那只银白利刃的反光。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　就在他踩出第四步的时候，毫无预兆地，巨大的阴影忽然间挡住了月光，双方同时扭头望向天空，看见了那几乎与夜幕融为一体的巨大黑色身影。
　　黑龙。
　　在这只黑龙的背上，站着两个略显疲倦的身影。
　　“……”
　　当黑影重新看向蓝色身影的时候，已经是空无一人。
　　……
　　……
　　————黑龙脊背上————
　　……
　　“喂喂！约翰大叔！”
　　梳着红色双马尾的少女开口叫道，黄衣面具人顺着她的视线望向那座雕像，停顿了一下，忽然抬起手，似乎是在跟某个人打招呼。
　　上官离凑到约翰身边，用肩膀顶了顶约翰。
　　“诶诶，那个人是谁啊大叔？”
　　“一个你认识的人。”
　　“……？我认识的？？？”
　　少女呆呆地说道，黄衣人并没有继续解释，反倒是走到黑龙的脖子根部，伸出一只暗黄色的触手，拍了拍黑龙脖子上的鳞甲。
　　“差不多就是这里了，朵莉尔。幸苦你了。”
　　“就是这里吗？哼，九序列中的五个都在这里集齐了，那女人到底想干些什么？”
　　黑龙用即时通讯朝两人说道，在高空收住双翼，朝地面缓缓地下降。
　　……
　　……
　　————万龙城街道————
　　……
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！……真的超棒啊！”
　　“……”
　　我用法师之手扶着慕晴。
　　哎……该怎么说我这个妹妹呢，下午拉着我跟南宫和里昂大叔四个人跑出去喝酒就算了，一喝还就是一整夜，直到酒馆打烊。
　　“真是麻烦呢。”
　　“……”
　　昏黄的路灯下，我扶着沉沉睡去的慕晴一步步前进着，脑子里全是今天“另一个我”告诉我的一切消息。
　　这场魔法联赛和罗诺斯队，在他的口中是“非常危险”……具体是什么意思？未来的我，到底想给我传达一些什么样的情报？
　　我摇了摇头，忽然抬头，跟迎面走来的那个身影四目对视。
　　“……咕。”
　　糟糕！
　　我咽了一口唾沫，停在原地，那个人也看见了我，跟我同时停下。
　　……
　　见鬼！这家伙是红名……！维克托？他就是罗诺斯队的队长？！
　　几乎是下意识地，我们两人在认出彼此的瞬间拔出自己的武器，陈旧的法杖与赤红的光剑同时指向对方，而彼此也将自己肩上扛着的那个人给护在身后，警惕着对方。
　　.
　　似乎是发现对方并没有冲上来的欲望，我稍微放缓了一些自己的警惕，维克托跟我的想法似乎是一致的，也将光剑给默默地回收，双方就这样在路灯的两边凝视着对手，双眼微眯，死死锁定了彼此的一举一动。
　　“咕。”
　　我不由自主地再次咽了一口唾沫。现在的我可谓是紧张到了极点，维克托是LV56的强力游侠，等级可以碾压我们团队中任何一人，我这个刚达到LV52的法师在如此之近的距离下面对他，可谓毫无胜算。
　　他完全可以在我来不及施放任何法术之时将我一剑封喉。
　　“……呵，真是巧啊。”
　　维克托看着我，忽然咧嘴一笑，竟然是直接把光剑挂到了自己的腰带上，扛着他肩膀上那个看起来也是喝得酩酊大醉的黑发青年，径直朝我走过来。
　　我身边的法师护甲与力场护甲瞬间展开，全力警惕着他，但他只是从我身边绕开，走到我身后时，仰头看了一眼昏黄的灯光，脑袋微微一偏，朝我盯过来。
　　“苏慕朔，是吗？还真是个有趣的家伙呢，道格拉斯能把你看作是他现今的宿敌之一，也是你们这种智商程度的家伙之间最值得留念的一件事吧。”
　　“……”
　　“别用那种眼神看着我，我只是个奉命行事的人而已。放心吧放心吧，我也有想保护的家伙，先把法杖放下成不？我也是看了今天那场团体赛的，我可没有自信能带着这碍事的家伙躲开高阶咒法，不会袭击你的。”
　　“……”
　　半信半疑的，我放下了法杖，但为了预防万一，我将指环上的触发术设定为了近距触发，免得维克托食言，毕竟我们彼此都是红名，在我们被卷入者的世界观里“红名就是怪”这个概念可谓根深蒂固，我可不会放心地把我和慕晴的安全都交给一个红名对手来把握。
　　维克托摊了摊手，嘴角微微上扬。
　　“看嘛，我说过不会袭击你们就不会，怎么不相信我呢。”
　　“……哼，暂且相信你吧。你叫维克托是吧？LV56的游侠，升级速度怎么这么快？”
　　“一些机遇而已。你们上位阵营也不赖嘛，虽然团队等级不算太高，但队伍配备可是比我们这边的菜刀队强了不少，MT辅助奶妈什么都有……偶尔也真的是羡慕你们能不带生命药水就出去做狩猎任务，材料的获取途径比我们多了那么多……”
　　“真要打PVP的话还是你们菜刀队的优势大一点吧。”
　　“这倒也对。不过，身为上位阵营团队核心的你，居然跟我这个敌对方的队长一起在路灯底下交流……？”
　　“谁规定的不能交流嘛，真是的。”
　　我吐槽了维克托一句，面容严肃的青年愣了一下，摇摇头，转身离去。
　　“就当成彼此都没见过彼此吧，苏慕朔。”
　　“……”
　　我看着背着道格拉斯的男人离开，笑着摇了摇头，带着慕晴继续前进。
　　我们两人的头顶，黑色的巨影缓缓降落。

第643章 六十八、缥缥缈缈

……
　　今天是十一月二十六日。
　　“呼……”
　　休息时间还有两天，在这两天的时间里，要想办法把状态调整到完整状态才行。
　　结果就变成了这样。
　　“喂喂——慕朔~”
　　循着声音看过去，我只看见浑身泡在热水里的文姬，她的栗色长发盘在头顶，身子靠在池水边缘，整个人舒缓着身子，朝我轻轻招着手。
　　“慕朔~这边这边~”
　　“该死……”
　　我自言自语了一句，双脚踩进入口不远处的的拖鞋里，裹着浴巾走到池边，试探着用脚尖踩了踩热水。
　　温度适中，不算太烫，用来泡澡是很合适的。
　　但让我没有想到的是，就在我刚准备解开浴巾下到水里时，从我的身后瞬间窜出一个小小的身影，除了浴巾以外几乎全裸，一把将我从身后抱住。
　　“慕朔慕朔~”
　　“呜哇？！”
　　““扑通！””
　　水花几乎溅到周围的木质栅栏上。
　　……
　　————慕朔吐泡泡————
　　……
　　“刚才很危险啊枫月，怎么能忽然就从后面偷袭呢。”
　　我任由长发披散在水里，就这样让自己坐在水池里面，看着自己被水和这蒸汽笼罩的身子，内心毫无波动。
　　万龙城是龙族最大的旅游城市与商业城市，也是与精灵和人类同化度最高的城市，但他更为出名的，是一座规模仅次于嘉伦王国芙蕾雅温泉的天然温泉，被龙族命名为“西弗尼吉亚”温泉，龙语，翻译过来的话便是“大地的赐福”。
　　而我们团队，今天便组团跑来这里泡温泉，放松劳累的身体，顺便给我时间思考一下拉力赛的具体对策，以及……
　　为了方便某个无法言说的存在合理放福利。
　　“诶嘿嘿~很久没有跟慕朔一起泡澡了嘛~”
　　“我不是经常帮枫月你洗头发吗。”
　　“那种不算啦！伊丽莎说过，泡澡才是增进友谊的关键哦！……当然，打一架才是更方便刺激的方式啦。”
　　看起来活力十足的少女猛地从池水里站起来，白皙的肩膀与手臂上滴落无数水珠，肩胛骨那里积累的小小一滩水迹也顺着枫月的动作而滑落。
　　“……就算枫月你再怎么营造气氛，不多等几年的话依然是小孩子哦。”
　　伊丽莎白吐槽道，枫月的脸上顿时出现了一抹红晕，朝伊丽莎白发出很可爱的抗议。
　　“呜哇！伊丽莎好讨厌！我迟早会长大的啦！”
　　“对呢对呢~等枫月长大了肯定是个美人哦~”
　　诺兰一边给似乎怕水的柯莉娜鼓劲，一边帮着坐在她身旁泉水里的奈叶打理被水弄湿的头发，两只湿漉漉的兔耳朵耷拉在头顶，看起来完全就是个知心大姐姐。
　　但这个知心大姐姐的身材似乎有些过头了，光是露在水面上的部分就足够碾压在场的绝大部分人，能够跟诺兰的尺寸相提并论的，估计也只有悠闲地坐在那边喝着温泉饮料的文姬了吧。
　　我扭头，看了一眼那个把自己完全泡在水里，只露出个脑袋换气的少女。
　　嗯……洁莉也算一个。
　　身为一名心智健全的男性，对女性的身体感兴趣可是人之常情嘛。什么？你问我为什么不对奥菲莉娅的身体产生兴趣？喂喂拜托这可是犯罪啊，虽然在星界漂流了一千年，但身体年龄可是只有十三四岁……让我对一个十三四岁的幼女身体发情，而且还是自己现在的身体，无论从伦理上还是道德上都过不去吧。
　　好啦我承认我有时候确实按耐不住内心深处的萝莉控之魂嘛！我承认我在这设置了见鬼的发情期身体发情期间有过某种无法言说的行为嘛！但我的心智还是健全的！
　　……
　　我们不讨论这种羞耻的问题好不好，来谈点正常的话题。
　　温泉里的热水浸润了我的四肢百骸，让我疲惫的身体感到深深的抚慰。虽然跟以前原世界时拎着慕晴去泡温泉的感觉不同，但多半是因为身体不同的缘故……具体是身体哪个部位的感觉最不明显嘛，这个就仁者见仁了。
　　我彻底放空思想，试着用这具萝莉的身体来感受曾经体会过的那种舒适感，却根本没办法静下心来，特别是当慕晴裹着浴巾走到池边，我与慕晴四目对视的瞬间，这种感觉澎湃到了极点。
　　该该该该该死！该死！我怎么忘了这茬！目前唯一知道我原本身体的人只有三个！除了奥菲莉娅与冒牌货以外，慕晴就是第三个啊！
　　吓出一身冷汗的我被温泉的烟雾给遮掩了慌张，但我鼓起勇气看向慕晴，却发现慕晴似乎比我还要紧张，满头大汗，似乎不敢把浴巾摘下来。
　　“哎，慕晴来了呢。”
　　正在跟黛西玩水的瑟希尔朝慕晴说道，很开心地玩水地黛西也扭头看向慕晴，隔着大半个池子朝慕晴招手。
　　慕晴慌慌张张地朝众人招了招手，还是非常担心地看了看我，试探着泡进水里，把打湿了的浴巾丢到岸上，沉浸在舒适的热水中，长出一口气。
　　然后很快凑到我身边，发来即时通讯。
　　“怎么会是老哥你啊啊啊？！”
　　“咋地，还不准我泡温泉了吗。”
　　“……我的意思是，就这样泡大池子……？我很害羞诶！”
　　“你不是都在我昏迷的时候跟我交换过体液了吗？！”
　　“这个不一样啦！”
　　……
　　忽然，杰西卡不知什么时候钻了过来，一把揽住了我和慕晴的肩膀，吓得我们两人浑身一抖，水花四溅。
　　“呜哇！”
　　“你们两个稍微活跃一点嘛~！”
　　……
　　……
　　温泉另一边。
　　一身黄衣的男人站在水池边，一脸无奈地看着泡在水里的男人。
　　呃，虽然有面具挡着，一般人看不见他的表情，但依然可以分辨出“无奈”这种情绪来。
　　“用那种眼神看着我干什么，约翰。”
　　“只是觉得你居然会对温泉感兴趣，这让我很好奇你平时的品味。”
　　“你不是一直在说‘人生如戏’吗，要想扮演好一个你想扮演的角色，可是需要注入到一言一行中去的——”
　　“……有趣。”
　　约翰笑了一笑，抬头，隔着水池周围郁郁葱葱的树木，看向星空。
　　“就连你都来万龙城了，看来索菲亚和启是想在这里，跟观测者来一场决战咯？”
　　“这也是交易的内容之一。”
　　“就连我们在万龙城里聚集都是交易内容？”
　　“……嗯。”
　　除了蒸汽中的水珠在空中撞击融合的极细小的声音以外，水池边再也没有任何声响。

第644章 六十九、命运中的两人

“嚯~泡温泉真是超舒服啊~”
　　带着满脸幸福的笑容，我披着儿童浴袍坐在温泉旅店里的躺椅上，赤裸的双脚在空中悠悠地晃着，凉风吹过足背的感觉让我感到非常舒适。特别是在热水池里泡了这么久过后，这样被悠然的自然风一吹，舒服地让我几乎要喘出声来。
　　我看了看坐在身边的慕晴，朝慕晴咧嘴一笑。
　　“诶嘿~想起以前跟慕晴一起去泡温泉了呢~”
　　“……”
　　慕晴扭头白了我一眼，稍稍避开我的视线，伸手挠了挠她自己的侧脸，又似乎是觉得有些热，索性把浴袍给解开几分，非常挑逗地朝我盯过来。
　　这下子，害羞的人忽然就变成了我。
　　“哼、哼！不要妄想这样就能诱惑你老哥我！”
　　“哦……？我可记得，今天早上在被窝里看到的场面哦……真是激烈呢，趁着妹妹睡着了偷偷地做那种事情……？”
　　“！！！”
　　我浑身一抖，忽然觉得脸上发烫，慌慌张张地抬手捂住了慕晴的嘴，警惕地看了看四周，确定四下没人后，这才放心地松开手，满脸通红地看向慕晴。
　　“这是为了解决生理需求啦！我不都跟慕晴你说过了吗，这具身体最近……最近处在发情期什么的……”
　　“发情期呢~”
　　慕晴的脸上多出一抹奇妙的微笑，整个人在躺椅上翻了翻身，伸出纤长的手指，轻轻刮了一下我的鼻子，让我很不爽地摇了摇头。
　　“总之这是不可抗力！明白吗！”
　　“知道知道~老哥你开心就好咯~”
　　一边说着，慕晴从躺椅上起身，迈步走到桌边，伸手抓起那杯万龙城的特产酒，小口啜饮着，扭头看着我。
　　“不过呢……老哥你最近是不是有点太勉强自己了？”
　　“……”
　　我忽然愣在了躺椅上，两只脚也没有继续晃动，双眼注视着慕晴，表情微微一变。
　　慕晴扬起嘴角，笑了笑。
　　“我就知道，老哥你肯定在偷偷摸摸想些什么。也对啊，以前都是老哥你在保护我，不管是家务也好做饭也好，你都自己承担了下来，没有让我做，还说我笨手笨脚的……其实我都知道，是老哥你想保护我，不想让我受伤，但是……这样真的好吗？
　　“老哥你也遇到过好几次危险状况呢，我当时的心里，只想把老哥你给找回来，不想让任何人伤害到你，就好比你不想让任何人伤害我一样……只不过呢，我没有老哥你那么聪明的脑袋，我没办法在事情发生前就去避免，只能被动地去接受去改变结果……我很害怕，害怕有一天，老哥你忽然就不见了，要是那样的话，我该怎么办呢？”
　　“慕晴……”
　　“……唔，说了一些奇怪的话呢。”
　　愣了一下，慕晴摇了摇脑袋，一口把杯子里的酒全部倒进肚子里，脸上多出一抹酒后的殷红，伸手抹掉嘴角那一滴酒液，整个人走到我身边的大床上大字型躺下，呆呆地看着天花板。
　　“……所以，答应我，老哥，不要再做那些危险的事情了好吗。”
　　“……”
　　我沉默地与慕晴四目对视。
　　终于，点了点头。
　　慕晴微微一笑，满意地闭上了眼睛，很快便传来均匀的呼吸声与轻微的呼声。
　　……
　　但是。
　　对不起，慕晴，只有这一次，原谅我。
　　这一次，无论如何，我都不能遵守刚才那个约定……如果我从“未来的我”那里所得到的推理是正确的话，那么，这场魔法联赛……不管用什么办法，我都必须要把你和团员们给排除在外——
　　跟罗诺斯队进行最后对决的人，只有我。
　　……
　　……
　　.
　　花海某处。
　　阳光明媚。
　　蓝发的少女坐在无边无际的蒲公英中间，手里抓着一大把采摘下来的蒲公英黄花。
　　少女戴着一只白色的大号遮阳帽，一袭白裙，乖巧地坐在花丛间的空地草地上，沐浴花海高空那永不熄灭的阳光。
　　恍然如梦。
　　“……还习惯这里吗。”
　　青年的声音传进少女耳中，少女捧着那把蒲公英的黄花转过头，花海里忽然刮起一阵大风，她不由得眯上双眼，伸手压住被大风吹拂而起的蓝色长发。
　　蒲公英的种子漫天飞舞，就像这花海中的两人一般，不属于任何多元位面中的任何位面，甚至连完整的“生命存在”都没有，只是两个被花海接纳了灵魂的已死之人……又或者说，连已死之人都不如，只是可怜的孤魂野鬼。
　　但这两个游离在多元位面之外的孤魂野鬼，却有着一个共同的锚桩。
　　奥菲莉娅点了点头，视线重新放到自己膝盖上的那丛黄花上，轻轻拈起一朵，放在白皙的掌心观察着，嫩笋般的指尖轻轻触碰着花瓣。
　　“这里真的很漂亮……就像在梦里一样，无边无际的花，这么多漂亮的花，就这样无忧无虑地生长在这里……啊，那个……非常抱歉……因为很好看，我就不由自主地想摘一些下来……”
　　少女忽然很慌张地说道，捧着花束手足无措，但冒牌货却笑着走到她身边坐下，伸手理顺了奥菲莉娅的长发。
　　“不用担心的，在花海里面不存在‘死亡’这个概念，被你摘下来的花，在下一次花海潮汐的时候回重新回归泥土的哦。”
　　“……唔，是吗……”
　　少女依然捧着那一束蒲公英，神色变得有些黯淡。
　　“你看起来有些不开心呢，奥菲莉娅，有什么烦心事吗？在花海里都会有的烦心事那可就不一般了。”
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默地对视一眼，少女连忙红着脸扭开脑袋，垂下头，有些害羞。
　　“……我一直在想，要是我能像你那样把蒲公英的花语给具象化，我就能够去找慕朔了吧。但是后来我又想，如果说我真的要去找慕朔，那肯定违反了这个世界的规则，说不定还会连累到慕朔……所以才……”
　　“这样吗，看来奥菲莉娅你，真的很喜欢慕朔哦。”
　　“不是那样的啦！……我也不知道……明明我跟慕朔相识才这么点时间，为什么我会……呜呜好害羞的……”
　　少女捂住了自己红透的脸。青年在一旁轻轻一笑。
　　“或许，这就是命运的相逢吧。”
　　“命运的……相逢？”
　　“命中注定要爱上某个人，那这辈子也甩不掉他的影子，在看见他的第一眼，这一生的爱情就完全奉献给了他，这便是命运的相逢，每个人都逃不开。”
　　“……那，我命中注定的那个人……就是慕朔吗……？”
　　“也可以这么说。只不过，他的身上已经背负了太多的因果，他分不出力气来回应奥菲莉娅你的感情，他还有更多的东西要去守护去改变，那种东西……是值得他奉献一切的。”
　　奥菲莉娅攥紧了拳头，欲言又止，终究还是叹了口气。
　　少女将视线放到手中的蒲公英上，忽然，花海中的场景变了，从阳光明媚忽然间变成了深夜，而两人周围在阳光下飘扬的那些蒲公英，瞬间，变成了无以计数的洁白的大花。
　　满月之夜，花海之中。
　　无边无际的，昙花的花海。
　　“这是……？”
　　奥菲莉娅被磅礴的美给震撼，呆在原地，愣愣地看着那些花朵。
　　这是她第一次看见花海里绽放昙花，她手中那一丛蒲公英也重新回归大地，化作无数昙花中的一朵，努力地绽放出自己洁白的美丽。
　　如梦似幻。
　　冒牌货轻轻走到昙花的花丛中，张开双臂，尽情地感受这一片静谧的花海。
　　然后转过身，在月光之下花海之中，与奥菲莉娅对视。
　　“就像这无边的昙花一样，我们两人的生命，对于这整个多远位面连续体而言，只不过是昙花般转瞬即逝而已，而我们要尽力保护与争取的，也只是这位面间转瞬即逝的美丽而已……但它值得我们为之奋斗，值得我们奉献出自己的一切。
　　“慕朔他是奥菲莉娅你命中注定的那个人，今生今世，他的灵魂中都会为奥菲莉娅你留下一阙空白，即便你们只有过一面之缘，但你们的身体与灵魂已经牢牢地捆绑在了一起，你们永远永远——都不会再分开。”
　　“……”
　　静谧。
　　花海里重新归于静谧。
　　奥菲莉娅似乎是理解了什么，当她重新看向这昙花花海的时候，眼中的神色非常微妙。
　　“就说这么多吧，说多了的话，我怕我会被那位存在给吊打一顿的……而且，未经允许就私自闯入女士的领地里，恐怕是不礼貌的行为吧~”
　　“啊啊？那、那个……没什么啦……而且闯进来的应该是我才对……”
　　没等奥菲莉娅说话，冒牌货便背对着她，朝花海深处走去。
　　少女忽然慌张了起来，连忙开口叫道。
　　“那个……请等一下！”
　　“嗯？还有什么问题要问我吗？”
　　“唔，就是那个……唔……我到这里来这么久，都还不知道你的名字叫什么呢……能，能告诉我吗？”
　　“……”
　　冒牌货沉默了下来。
　　他仰望着月亮，微妙地咧嘴一笑。
　　“名字么。”
　　沉默。
　　沉默。
　　“……就叫我冒牌货吧，反正他也是这么叫的。”
　　“冒牌货……？”
　　少女重复了一遍这个听起来非常怪异的名字，刚想再抬头问些什么，冒牌货已经是消失在了花海中。
　　无影无踪，像是根本就没出现过。

第645章 七十、厮杀的开端

……
　　十二月八日。
　　万龙城竞技场。
　　激动人心。
　　激动人心。
　　我看着排行榜上高居榜首的我们队伍，说内心不激动肯定是骗人的，无论换成谁，看见排行榜上第一名是自己，恐怕都与我现在的心情一般吧。
　　那么接下来，就是真正要跟罗诺斯队和其他原住民队伍进行角逐的拉力赛了，还真是异常期待接下来热血澎湃的超大型开放世界PVP战场呢！
　　……
　　我将一份地图文件发送到各人的信息窗口里，众人瞥了一眼提示信息，同时接入我的即时通讯频道，无视了台上主持人和举办方剧情澎湃的演说，在即时通讯里听我讲述着详细战术安排。
　　“各位，幸苦了，接下来要进行的就是我们等待了这么久的拉力赛了。
　　“在开始阐述我的战略战术前，我要先给各位说明以下几点信息。第一，虽然我们最大的对手是下位阵营的罗诺斯队，但是其他队伍也是不可小觑的，不能因为轻敌大意而栽在别人手上，明白吗。
　　“然后是第二点，我们队伍在单人赛得分最高，98分，团体赛得分31分，目前的总分为129分。这是个相当可怕的分数，但考虑到拉力赛具体的进程可能会非常长，必须要想办法维持我接下来的既定战术，我们就需要合理安排这些分数的使用。
　　“我的想法是这样的，我有调查过一共十四个激活点上的守护者，给它们依次编号。守护者BOSS的实力相差比较大，13与14号BOSS甚至是史诗级BOSS，而1号BOSS只是蓝色的稀有级。但是……”
　　“但是？”
　　“但是什么？”
　　“别卖关子了嘛慕朔。”
　　“……这不是卖关子的问题，我在想，如果我真的要实施这个计划，你们会不会无条件的听从我的安排……毕竟这是个很冒险的计划，如果成功实施，那我们会有几乎百分百的几率胜出，而相反，如果计划失败……恐怕我们会直接被淘汰出局。”
　　“直接淘汰……怎么会……”
　　“这个具体的计划，那就是——”
　　……
　　……
　　————慕朔讲述中————
　　……
　　……
　　“明白了吗，各位。”
　　“……这太冒险了。”
　　瑟希尔第一个提出异议，语气严肃凝重。
　　“就算慕晴她的潜行能力是团队里最强的，但也不能单纯依赖慕晴的潜行啊，要是慕晴那边出了什么岔子……那不就是前功尽弃了吗？”
　　“所以我才需要各位的信任。我预料到了很多很多的意外状况，但按照我们这个团队的综合状况，我们在BOSS攻略上的速度是绝对赶不上罗诺斯那边下位阵营的菜刀队的。这样就限制了我们依靠速推十四个BOSS来达成胜利要求……我也是综合考虑了很多，才选择了这个冒险的方式的。如果大家相信我的能力，那就请听我的安排……可以吗……？”
　　我朝众人看了一眼，让声音捏轻，状态栏里BUFF一闪。
　　【特殊技能，卖萌】
　　啊，时隔好几卷，终于再次用上这个技能的主动效果了吗。
　　.
　　.
　　罗诺斯队方面。
　　“这就要拉力赛了呢~”
　　“……我怎么看道格拉斯你一脸悠闲的样子？你就不能稍微担心一下吗？”
　　“哪用得着担心嘛，虽然我们的分比圣诺法那边低了几分，但依着我们的计划分两组进行，只要避免跟圣诺法那边正面撞车，我们完全激活所有激活点的速度是肯定比圣诺法快的，维克托你就别瞎操心咯。”
　　维克托白了道格拉斯一眼，看了看坐在两人身边不远处的小冥和昼天羽，那一对姐弟正在那里不知道看些什么，但毫无疑问，他们才是这次拉力赛的主角，道格拉斯在他们两人的身上寄托了相当大的希望，他的计划也在很大程度上依赖于这两人的发挥……
　　只不过。
　　维克托隐约有种预感，似乎这次拉力赛上，道格拉斯的计划另有所图……他有什么更大的目的，维克托看不透彻，团队里其他人也同样看不透彻。
　　“放心吧维克托。”
　　道格拉斯似乎看出了维克托的担忧，朝他开口说道，悠闲的样子依然没变。
　　“我的计划始终没变……相信我，维克托，毕竟我们两个可是好兄弟嘛~”
　　“哼。”
　　维克托哼了一声，没再继续说下去。
　　.
　　.
　　……
　　十二月八日，午饭过后。
　　十二支队伍踏上了擂台。
　　擂台上布置了十二张传送结界。
　　“观众朋友们！最为激动人心的时刻就要到来了！让我们用欢呼声与呐喊声……迎接这十二支队伍的进发！他们将为我们带来一场盛大的激战！”
　　““““噢噢噢噢！！！””””
　　.
　　欢呼声，呐喊声，交织成竞技场看台上的声浪，数万人的吼声震撼着我们的耳朵，也让本来平静下来的我们热血澎湃。
　　“传送倒计时一分钟！”
　　“呼呼……马上就要开始了呢。”
　　黛西甩着胳膊，依依与玛丽莲相视一笑，瑟希尔与南宫沉默地整理自己的佩剑，慕晴站在我身边，左手靠在我肩膀上，很无聊地打着呵欠。
　　.
　　“传送倒计时三十秒！”
　　“来了来了！大家准备！”
　　“已经传送过很多次了不用担心啦~”
　　.
　　“传送倒计时十秒！”
　　.
　　“五秒！”
　　.
　　“一秒！传送——开始！第七届大陆魔法联赛，拉力赛前段，正式拉开序幕！——”
　　我的眼前一阵扭曲。
　　……
　　……
　　世界的角落。
　　手里捏着一只玫瑰花的青年坐在楼顶，身后是一片空旷的钢筋水泥的大楼，屁股底下坐着一张普普通通的椅子。
　　似乎是感觉到了某种奇妙的气息，冒牌货饶有兴趣地看向这空旷世界的远方。
　　这个世界，没有哪怕一个人影，没有任何生命的气息……这是一片死去的世界，却残存着人类的浓烈残余。
　　“开始了吗，这场大戏中的命运交错点？真是有趣，真是有趣呢，能够以观测者的身份来看完这一部完美绝世的大戏，为演员们的谢幕拉下舞台的帷幕……伟大的存在啊，你为何要这样玩弄他们的命运？即便这是注定要发生的……恐怕，也太过残忍了一点吧……为了那蔚蓝的觉醒，难道，必须要为地狱增添这么多灵魂吗？”
　　没有回响。
　　冒牌货似乎在聆听着什么，笑容从他嘴角浮出。
　　“呵，原来如此……那不如让我们静静地等待事态的发展吧？毕竟，属于异界的人，终究是要回异界一趟的——对吗。”

第646章 七十一、独行之人

第七届魔法联赛，拉力赛，正式开始。
　　我们睁开双眼，身边是一片茫茫草原，有几片稀稀拉拉的树林，不远处耸立着连绵的高山，这种极具毫无修饰的自然风情的场面，实在是让我感到深深的震撼。
　　恐怕只有在没有经过工业开发的龙族这边，我才能亲眼目睹到如此壮观的自然风景了吧。
　　一边如此想到，我一边摸出背包第一格里那张白色的小卡片。
　　卡片上用三种语言写着“第七届魔法联赛”的字样，从外面来看跟公交卡的外形差不多，但内部结构却非常复杂，就算我想要刻意仿制，不对它进行一次彻底的魔法学拆解肯定是不行的。
　　而要想取得胜利的条件很简单，率先用这张激活卡，在一共十四个激活点上各自刷一遍就行了，听起来是挺简单的任务目标，在各人的想法里也是同样简单的……但是，若我们从更深层次来理解，这场拉力赛的具体战术还真有些困难。
　　“……”
　　一声不吭的，我激活了这张小卡片的图形显示结界，在我们面前张开一张方形的魔法地图，闪烁着十二个光点，其中位于西部靠北的位置，闪烁着闪亮的蓝色光点。
　　这应该就是我们的位置了。
　　“看来选了一个良好的开局位置呢。”
　　文姬看着地图，说道。
　　“在这里的话，不远处就是慕朔你认为‘最弱的’一个守护者BOSS，想必所有队伍都会在接下来的时间里优先选择击杀这个BOSS来激活第一个激活点……”
　　“当然，其实我们也是想前去击杀那个BOSS的……但如果是这样，那我们就有可能要面对来自两方面的攻击……大家，我已经给你们恢复了那天晚上的记忆，那接下来的任务……就开始分头完成吧。”
　　“行。”
　　南宫与瑟希尔同时回答，两人迈步走向地平线边缘那可以目视的祭坛。
　　我看了看周围行动起来的众人，将目光投向慕晴。
　　慕晴与众人都明白了我的意思，独自走到我面前，其他人头也不回地前进着，一行人行走在草地上，如那孤行的狼群。
　　……
　　我仰头看了一眼慕晴，朝她微笑。
　　“看来是准备好了呢，慕晴。”
　　“……少、少废话……才不是因为老哥你的安排哦！”
　　“啧。还记得我跟你说的吗，保护好自己，不要让我们的努力化为乌有，这个战术的关键就在于慕晴你的行动……如果有任何意外情况发生，你就把这个东西给摔在地上——”
　　我把双手伸到脖子后面，将那只蓝色水滴形的吊坠递给慕晴。
　　“……这个是……”
　　“这是我一直戴着的，我也不清楚它有什么用，但我目前开发出来的用处是搭载相当高阶的结界，我在它的内部附带了七阶法，只要通过摔掷的方式来激活，我便可以依靠那个结界将等比例投影给投射到慕晴你的所在之处。”
　　“……”
　　慕晴接过那只吊坠，紧紧捏在手心，抬头，朝我盯过来。
　　“哈，这样吗……我会安全回来的啦，放心吧老哥。”
　　“……”
　　慕晴忽然弯下腰，在我的侧脸上轻吻一下，重新直起身子，收起我递给她的激活卡，将吊坠戴在脖子上，戴上自己那一身夜行衣的帽子，拉起披风，转身。
　　朝我们队伍相反的方向前进。
　　…………
　　……
　　.
　　我重新追上了团队，枫月好奇地盯着我，又转头看了一眼已经几乎消失到看不见的慕晴，满脸写满了问号。
　　“唔，慕晴她要走了吗？”
　　“对啊。不用担心慕晴的，她的手上有足够的资源，相比之下，我们这边的状况才是令人担忧，我们必须在日落前抢夺到至少一张敌对方的激活卡，这样才不至于弹尽粮绝……‘背水一战’，这个成语，大家有听说过吗。”
　　我的脸上挂着神秘的微笑。
　　.
　　……
　　…………
　　与此同时。
　　拉力赛赛场，偏西北部区域。
　　靠近第五号激活点处。
　　“维克托！！道格拉斯！！”
　　“……”
　　“……”
　　道格拉斯与维克托同时朝声源看过去，表情无奈。
　　“嗯？小冥你怎么了？”
　　“为什么一开始就要我穿成这样啦！”
　　“怎么，维克托他选的衣服不好看吗？”
　　“不是不好看……但是怎么能这样嘛！”
　　道格拉斯与维克托瞥了小冥一眼。黑发少年的辫子搭在身后，身上穿着一身深红色的长衣，整个人很不满地盯着两人。
　　“呃……好像造型确实是有些不符合环境标准……？”
　　道格拉斯尴尬地挠着侧脸，转头看了看面无表情的维克托。
　　维克托却朝小冥伸出大拇指，依然面无表情。
　　小冥非常不爽地朝维克托做了个鬼脸，一翻身跳到草原上一只大石头顶上坐着，同时摸出背包里那张白色的激活卡，点亮了魔法地图，撑着下巴观察了起来。
　　“……”
　　稍微看了一会儿，小冥抬头看向道格拉斯。
　　“圣诺法队在一号激活点的位置诶，道格拉斯，咱们是先行进攻就近的五号点，还是直接转移阵地去一号点阻击他们？”
　　“不必担心，我自有安排。只要我们之间的配合能够像之前那样默契，我们攻略BOSS的速度是肯定比上位阵营那边要快得多，不必拘泥于攻略顺序这种强迫症一般的问题。”
　　道格拉斯悠悠然地靠在大石头上说道。
　　维克托这时也看了道格拉斯一眼，似乎觉得他说的并没有什么谬误，也就没有吐槽，反倒是闭上双眼，叼着嘴里那一片草叶，非常悠闲。
　　“……话说，夜羽和艾瑞丽斯，她们两个是不是跟其他人一起去了？”
　　“应该是，即时通讯里问一问不就行了吗。”
　　“只是确认一下情报而已，我怕圣诺法那边的魔女对我施加六阶法诅咒……噢，可能维克托和小冥你们还不知道诅咒法术这一类型吧，那以后有机会再跟你们详细讲一下……在那之前，让我们先去激活点看看情况，如果不出意外他们应该已经把守护者给干掉了……哦？居然还遇到了麻烦？看来这五号点的【平原巨像】还真有点大型BOSS的感觉，走吧，让咱们去会会它。”
　　道格拉斯起身，身上的法师袍在风中飞扬，手里也召唤出他自己的法杖，撩开遮挡住视线的头发，望向远方那只正在与什么东西交战的巨大石像。
　　“啊对了，在那之前我还有一个问题要问小冥你……羽姐呢？”

第647章 七十二、计谋

……
　　稍晚些时候。
　　第一号激活点，其守护者BOSS的实力被认为是众多守护者BOSS中最弱的一个，也正因如此，这里被很多队伍视作了需要首先争夺的一个“据点”。
　　什么意思呢，这就需要普及一下魔法联赛的具体规则了。
　　击杀守护兽可以获得2点团队分数，这是除了掠夺其他队伍的激活卡以外唯一一个可以稳定产出团队分数的途径，团队分数可以做的事有很多，可以兑换强力道具，还有赖以生存的食物与饮水，在战略层面上非常有用。
　　但光是赖死在这里也没多大用处，我们团队来这里的目的，除了将BOSS给击杀以外，还有另外一个目的——
　　.
　　……
　　一号激活点南部。
　　一处略有些稀疏的森林里，生长着并不算浓密的灌木丛。
　　团队全员都藏身在树丛里，静静地凝视着不远处那只正趴在地上静静睡觉的蓝色生物。
　　.
　　蓝速地龙，LV50，HP：5w/5w，稀有级。
　　.
　　名字非常奇怪的一只BOSS，总觉得在某游戏公司的经典狩猎游戏里有听过呢？难不成是我的错觉吗？
　　这只蓝速地龙的身形高大，但稍显瘦削，尖牙利嘴，攻击方式应该是偏向于利用身体优势进行的高速机动，同时用嘴里的獠牙进行锐器攻击，但不会飞这一点确实给了我们很大的攻略便利，至少不用把攻略任务全都推给会飞的洁莉黛西和远程DPS了。
　　只是，我们现阶段并没有前去招惹它的想法，并不是因为打不过它，而是因为，我所布下的一张大网——
　　.
　　……
　　.
　　中午，十二点半。
　　就在我安慰黛西顺带想让她吃点草填肚子的时候，忽然，我的脑子里就像是有一道电流闪过，整个人瞬间将目光投向某个方向。
　　“来了……！全都把头低下！”
　　我压低了声音说道，看向那支从平原远方走过来的队伍。
　　哟，还是老熟人呢，红龙队？红龙队的积分还是挺高的，我记得有七八十分来着，这样来看，要是能够把红龙队的激活卡给搞到手……
　　我看了看那十二只人形红龙们的注意方向，给其他人使了个眼色。
　　无声无息地，文姬在后方准备好了小竖琴，杰西卡找到了安全位置拉弓搭箭，枫月也无声地摸出了自己的红浆果，众人都在等待红龙队的靠近。
　　接近了。
　　更近了。
　　距离蓝速地龙只有一步之遥了……！
　　.
　　.
　　我从草丛里猛地站起身，就像是收到了指示一般，团队全员朝着那一队反应不及的红龙们倾泻火力。
　　“呜哇？！”
　　“从、从哪里来的？！”
　　“遭到袭击！队长！……呜啊？！”
　　……
　　红龙们的队伍被瞬间打散，我的视线迅速锁定了站在队伍前面努力试图稳固队伍状况的红龙队长，将侦测魔眼的锁定目标传递给两个游侠以及狂战士。
　　“瑟希尔，南宫，黛西，交给你们了！”
　　“放心吧！”
　　三人回答道，瞬间从三个方向冲出，刚好贴着蓝速地龙的仇恨底线掠过，将被法术淹没的红龙队伍给包抄其中，同时剑刃挥击而出。
　　三声洪亮的剑刃割裂声，鲜血飞扬声，以及嗅闻到浓郁血气的白龙怒吼声。
　　……
　　“该死……！是圣诺法队那帮家伙！”
　　红龙队长用龙语吼道，勉强挡住黛西狂暴的两记重拳，连退两步，朝已经被打散了的众人开口。
　　“稳住阵型！玛尤拉挡住那个剑士！格莱姆挡住那个魔剑士！其他人朝那个树丛里的人类术士和法师们冲击！”
　　“喂喂！红龙大叔！给我好好地专注于战斗啊！”
　　“……？！”
　　黛西此刻已经是战意全开。
　　其实主要是因为我跟黛西说的一个要求，这才让黛西如此卖力地跟红龙队长毫无顾忌地大打出手。
　　慕朔：把红龙队长腰包里的激活卡抢过来的话就可以马上吃到午饭哦。
　　唔，大概就是这种意思嘛。
　　.
　　“咚咚咚！咔嚓！”
　　“唔……”
　　“大叔大叔！这种程度完全不符合你的实力嘛！”
　　“该死！你这小丫头……！”
　　被黛西一番话给激怒，红龙队长一记格挡反击，将黛西给过肩摔到身后，毫不留情地一记腾跃肘击，朝摔投在地上的黛西腹部冲击！
　　丰富的作战与格斗经验，似乎让红龙队长在刹那间重新夺回了优势，但在那一瞬间，某种东西碎裂的声音充斥了我的耳朵。
　　伴随着黛西的咆哮声。
　　.
　　【蓝眼白龙，天赋技能，时间停止】
　　.
　　“什么……？”
　　听见黛西咆哮声的红龙队长，在肘击命中的前一瞬间愣住，几乎零距离的种族威压在他身前绽放，几乎要变成实质性的冲击波。
　　而在他刚想趁机将手肘压下剥夺黛西战斗力的时候，原本被摔投在地上的少女却瞬间消失。
　　瞬间，没有任何时间差。
　　刹那之后，红龙队长只觉得身体轻飘飘的，身上超过半数的骨骼被各自重击一拳，尽数折断，就像一只沙包一般飞出，沉重地摔在地面。
　　“咳！……怎么、怎么会……？”
　　“不像样呢大叔！把实力拿出来！”
　　黛西的身影忽然闪现到半空，借助重力下坠！但无论是加速度还是气势，都比一般的天降重拳要猛烈万分——
　　.
　　【蓝眼白龙，天赋技能，时间压缩】
　　.
　　将下坠的一秒压缩为零点零零零零一秒，同时保证高度不变——
　　那么，如果依照重力加速原理，换算出来的加速度会变得非常大，而同样的，黛西自身的质量并未发生变化，这同时也导致了她在命中红龙队长那一拳时的动量呈现指数级的上升，可以飙升到相当可怕的程度。
　　战场似乎在那瞬间安静了下来。
　　但这只是错觉而已，因为，那一道几乎将空间给拉开一条断层的攻击，爆发出猛烈如雷霆般的尖锐嘶鸣声，将战场其他的声音给彻底淹没！
　　……
　　这一次，在硝烟散去之后，战场终于是彻底安静了下来，所有人都停下了彼此之间的厮杀，用惊愕的目光看向那两人。
　　红龙队长，架住了黛西那沉重的一击。
　　“……咳……唔咳……！”
　　但显然，血统纯正的蓝眼白龙，其身体素质根本不是红龙能比的，黛西只是用一只拳头便压制了红龙队长，但黛西自己清楚，自己体内流动着的龙血拥有龙族的王族血统，若是她成长到了相当的程度，即便是一声怒吼都可以让其他种族的龙们在身前下跪……
　　顶着这种零距离的种族威压还能挡下黛西一击，这红龙队长，到底是有多拼命？

第648章 七十三、狩猎与狩猎

……
　　战场的焦点，聚集在了那两人身上。
　　“呼……呼……想不到……居然会在这里碰到……公主大人……”
　　“……你说什么……？”
　　红龙队长用龙语艰难地说道，黛西微微皱眉，威压与臂力再度加力几分，同时以龙语回应着红龙队长。龙语是黛西的天赋技能，但团队里听得懂也说得出龙语的也只有我和黛西两人罢了，兰莉她能懂龙语，但因为发音器官的原因并无法发出龙语音节，所以在与龙交谈的时候一般都用通用精灵语。
　　被黛西压制着的红龙队长勉强抬头，跟表情严肃的黛西四目对视。他火红的双眼与黛西蓝色的双眼视线交叉，这让他更加笃定了自己的判断。
　　“长老议会给每个氏族的战士们都宣布了这样的命令……如果发现公主大人你，那么，是绝对要把公主大人的行踪报告给议会的……唔！……这是、这是命令……王族的血脉绝对不能断绝……！”
　　“……”
　　黛西沉默地看着他，忽然松开了拳头，站在红龙队长身前，低头看着几乎浑身脱力的他。
　　然后，以完全不符合她这具幼女身体的语气，冷冰冰地开口。
　　“王族血脉？真是抱歉，我对那种东西根本就不感兴趣啊！就算我回去，我会变成什么？用来生育后代的繁殖工具吗？”
　　“……”
　　红龙队长沉默，不敢再与处在愤怒状态的黛西对视。
　　“我还有必须要完成的事情，我有属于我自己的信念——！”
　　“……那么……很抱歉，公主大人……只能把你给强行……！”
　　“强你个头！给我滚开！”
　　猛然爆发的红龙队长朝黛西扑去，却被她娇小的脚掌隔着凉鞋给踹在脸上，倒飞而出，彻底昏迷过去。
　　黛西甩了甩右脚，站直身子，突然慌张起来。
　　“呜哇！糟糕！刚才那一脚好像太用劲了！会不会把激活卡给打坏啊？！”
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　“嘿咻！”
　　“全部搞定了，慕朔。”
　　杰西卡检查了一遍一共十二个被五花大绑的红龙战士，朝我抬头看过来。
　　在慕晴单独执行任务离开后，我就成了团队的临时团长，但其实，作为团队的军师，我确实一直是团队的核心，在出谋划策上的作用比慕晴要高出许多，而且，我的战略战术思维比慕晴要更为宽阔，她只是单纯地以当前战场为目标来制定战术，而我所思考的进程有很多个，就像是单核与多核之间的区别。
　　我可以同时处理多个线程的数据，但慕晴只能处理单个线程的数据，虽然都是从一个娘胎里出来的亲兄妹，内存相同，但性能差距确实很大。
　　“……这就是红龙队的激活卡？”
　　“没错。”
　　我从黛西的手里接过那张白色的小卡片，这是她从红龙队长的兜里摸出来的，期间还耗费了一番功夫，具体的就不说了，总之，我们已经拿到了需要的东西，稍微把这些红龙们给处理掉吧——
　　而我所指的“处理”，当然不会是原本意义上的“处理”。
　　……
　　用某种不为人知的方法让红龙们失去的战斗力，我看向那只依然没有被激活仇恨的蓝速地龙，瞟了一眼它头顶的BOSS血条，挠了挠脑袋。
　　“唔，蓝速地龙的话……我想想，先给它身上打个染色玉免得它逃跑，然后再想办法把它给解决掉？”
　　“哈？慕朔你……是不是搞错了什么？”
　　“染色玉是什么？”
　　“是一种可以标记猎物位置的道具啦，猎人公会那边有销售的。”
　　众人很快便朝我吐槽了过来，我很无奈地叹了口气，认真观察起蓝速地龙的状况。
　　唔，看起来确实是速度型的BOSS，但作为一号BOSS，实力应该不强，我们甚至不需要动用团队全员就能轻松解决掉它。不过，为了保险起见，我还是让诺兰前去执行支援，免得因为轻敌而生出事端。
　　没有选择干掉那些红龙，毕竟我也不是个喜欢滥杀无辜的人，我便用符文通讯通知大赛官方前来将失去战斗力的红龙们接回去，同时夺取了红龙队的激活卡。
　　因此，红龙队便成为了我们的首个猎物，也估计是唯一的猎物。
　　……
　　……
　　在那之后，我激活了蓝速地龙的仇恨。
　　“……！”
　　“小小，这家伙的速度非常快。”
　　“放心啦放心啦，不用担心的啦。”
　　我们众人站在激活点BOSS的战斗范围之外，看着站在里面与蓝速地龙对峙的三人。
　　南宫振弦，杰西卡，还有团队唯一的奶妈诺兰，同时兼顾了近战DPS与远程DPS，由剑术灵活的南宫负责牵制住蓝速地龙，杰西卡在远方进行输出，对于这种稀有级的速度型BOSS来说应该是很有效的战术。
　　啊啊，如果柯莉娜和奈叶之中哪怕有一个来参加比赛都好，这样在BOSS攻略上的人员安排会方便很多。
　　原因很简单，在我们被卷入者的攻击设定中存在这样的设定，名为“攻击力道值”，而狂战士的基础攻击力道和技能附加力道是所有职业中最高的，对于BOSS属性的生物而言，他们身上存在着“防御力道值”，如果攻击力道值大于等于防御力道值，那么这一次攻击就会打断BOSS的读条技能或是造成无法攻击的僵直状态。
　　我把它给简化了一遍，也就是“破招”。
　　狂战士在理论上可以造成相当长时间的僵直，在BOSS攻略过程中是一记强力的强心针。
　　……
　　但要是没有狂战士，我们还是得打BOSS，不然可就有违本心了——
　　“嘎啊啊啊啊——！！”
　　蓝速地龙发出尖锐的咆哮，像是对应BOSS战开始的CG动画一般，BOSS在开场都要吼一声装逼才会被干掉，这可是某游戏公司的惯例，也是很多BOSS战的惯例。
　　等蓝速地龙装完第一波逼，南宫拔出长剑，身体大角度前倾，朝着身高接近八米的高大地龙掠行而去，同时，剑刃斩击而出！
　　.
　　【上位剑技，天闪】
　　.
　　“喀锵！铛！”
　　“……？！”
　　无比清晰的格挡声响起，包括我在内，所有人都露出了错愕的神色。
　　居然……没有破防？那把剑圣老村长送给南宫小哥的长剑，可是有附带20%的破甲效果啊？而且小哥他自己的破防属性也堆得很高……怎么可能无法破防？！
　　我深深地凝视了一眼蓝速地龙，看着它略带嘲讽的表情，忽然有种奇怪的感觉。
　　看来这场魔法联赛的BOSS，还真的有点意思。

第649章 七十四、织网的蜘蛛

……
　　蓝速地龙，速度型的BOSS。
　　一般来说，速度型BOSS的特性便是“高速高攻低防”，只要被更快速度的攻击给拦截下来，便会成为远程DPS手下的RBQ……但我们面前这只蓝速地龙显然不是个善茬，从南宫小哥他一记上位剑技没能成功破防就能看得出来，虽然它的等级依然是LV50，但它的物防属性已经远远溢出了等级段的常规数值。
　　这样一来，南宫小哥常用的那把长剑便没办法进行有效破防，不过小哥还有另外一把武器，在地下迷宫里找到的圣剑，誓约胜利之剑。
　　毫不犹豫，南宫发现一击未破防后立刻选择了回收长剑，同时，在身后拔出那把游侠可以单手持握的双手剑——
　　兰莉的表情微微一变，似乎对圣剑的出现很兴奋。
　　“杰西卡！小心！”
　　“……”
　　身披黑色斗篷的少女将长弓拉满，紧紧锁定了蓝速地龙，但没被破防的蓝速地龙却以异常的高速从她的锁定下逃跑，强劲的后足让它跃入高空，尖牙利爪映射出死亡的光辉！
　　“嘁，这家伙怎么这么快……！”
　　只来得及这样吐槽一句，杰西卡立刻回收长弓，整个人向前鱼跃，险险避开蓝速地龙的一击，在地上翻滚一周，重新搭起长弓利箭，朝南宫开口喊道。
　　“南宫小哥！”
　　“明白了！”
　　默契地互相看了一眼对方，手执长剑的南宫朝着一击过后处在僵直状态的蓝速地龙发起冲击，在南宫掠过利箭轨迹的瞬间，燃烧着银灰色光辉的利箭爆射而出！与南宫的长剑双双命中蓝速地龙的双脚脚踝！
　　.
　　【剑技，碎骨斩】
　　【弓手LV30技能，破甲箭】
　　.
　　两人同时使用了各自技能栏中拥有最大破甲系数的技能，蓝速地龙被如此强悍的攻击给命中脚踝，哀嚎一声跌倒，状态栏里浮现出清晰的红框DEBUFF：
　　【碎甲·2层】，【骨折】
　　誓约胜利之剑的特殊效果之一，在命中目标时，高概率为目标叠加一层【碎甲】DEBUFF，每有一层DEBUFF，目标的物理防御下降10%。最大叠加四层。
　　碎骨斩，命中目标后高概率为目标叠加【骨折】DEBUFF，受到的物理伤害上升25%。
　　没有选择继续强攻磨血，反而是选择了先行破防打DEBUFF的攻略方式吗，虽然我很想给他们两人下达刚才这个战术，但我忽然想看看团队众人的默契程度，也就选择了围观，但结果却出乎意料，南宫的杰西卡的配合非常到位，对BOSS的攻略思路也很正确。
　　应该说，不愧是对各种游戏机制都很熟悉的被卷入者吗。
　　.
　　“吼呜！吼呜——！！”
　　蓝速地龙并没有失去战斗能力，反倒是努力重新站起来，虽然生命值下挫了20%，却依然凶相毕露。
　　“别给它机会，赶紧击杀。”
　　“明白啦明白啦！杰西卡！火力掩护！”
　　朝杰西卡下达这个请求，南宫冲进重新爬起来的地龙身下，朝地龙脆弱的腹部连续突刺数剑！瞬间将地龙的生命值揍下15%，直逼50%的警戒线！
　　杰西卡的箭矢也应声射来，狠狠钉在地龙背上，爆炸成三团灿烂的光火。
　　.
　　【弓手LV25技能，符文爆裂箭】
　　.
　　“嘎啊啊啊！”
　　“趁此机会！诺兰赶快！”
　　“好、好的……！”
　　圣言吟诵，南宫的剑刃上泛出一道白光，他挥剑的力量瞬间上升几分，狠狠斩击在蓝速地龙心脏处那厚实的鳞甲上！
　　【牧师LV40技能，盖亚·力量祝福】
　　【牧师LV35技能，菲格尔斯·疾风祝福】
　　连续两个BUFF技能砸到南宫身上，伴随着他喉中传出的怒吼，圣剑与蓝速地龙最为厚实的鳞甲互相撞击！
　　到底，谁能斩开谁呢。
　　……
　　“——咔嚓！咔咔咔咔咔！”
　　“能行！……就这样……一击击穿吧！！！”
　　人与地龙的咆哮交织在激活点祭坛旁。
　　龙啸声撕裂天际，震撼如雷，依依和枫月不由自主地捂住耳朵，看起来这声音似乎让两人有些难受，只不过，这声音却迅速消失，直到那一声彻底割裂的清脆声响。
　　终于，南宫的身影从蓝速地龙身后冲出，在空中受身落地，身后飞溅着鲜红的血液！而他身后的地上，赫然是一只还回响着跳动余韵的龙心。
　　一击必杀。
　　南宫站起身，猛然甩掉剑刃上的血迹，转身瞥了一眼那只倒地消散成魔力粒子的蓝速地龙，非常淡然地收回圣剑。
　　在叠加了多层DEBUFF的情况下，蓝速地龙果然承受不住满BUFF的南宫的全力斩击吗。
　　……
　　“干得漂亮，简单明了的配合。”
　　我对这场有惊无险的BOSS战做出上述评价，捏着红龙队的激活卡，走到一号激活点，轻轻地在石座上刷了一下。
　　提示信息栏里弹出激活第一点的提示，在确认激活点已经激活后，众人迅速离开一号激活点，向不远处的西部大森林前进。
　　而与此同时——
　　我将激活卡放在手里，向稍远处的慕晴发去即时通讯。
　　“慕晴慕晴，现在方便吗。”
　　“啊？我在爬山呢，跟老哥你说的一样，这山的高度还挺吓人的，我翻过这山脉后直接去五号点，路上停停走走的话要走两天左右，然后在那里想办法观察一下情况，但我估计我会直接去七八九这三个点，五号点和六号点的地形都是平原和湖泊，感觉不太适合我发挥。”
　　“我也这么打算，总之你先停一下，我这边把红龙队的激活卡搞到手了，按照计划马上就传给你。”
　　“红龙队？老哥你们还真是，当心被红龙队记仇啊。”
　　“没撞到下位阵营那边就谢天谢地了。准备，照着我跟你说的那样，先把符文阵在平面上布置好，把激活卡放到中间就行。”
　　.
　　.
　　五分钟后。
　　我的手里，重新捏着我们队伍自己的激活卡。
　　这是战术之一，要想详细解释的话需要费一番力气，就放在后面再解释给各位听——在那之前，静静地依照我所布下的大网前进吧，现在只剩下十一支队伍了，这十一个在大网上匍匐前行的蜘蛛，究竟谁才能夺得大网最中央的那一只被束缚的昆虫呢？
　　我咧嘴笑了一笑。
　　“哈，还真是这样呢，跟你讲得一模一样……那这历史的车轮，我到底该不该将它滚向正确的方向呢？”
　　我朝无人的虚空轻轻说道，似乎在跟某个超越时空的存在对话。

第650章 七十五、刺客之路独行其身

前往西部大森林的路程有些远，但可以使用的交通工具只有在霍瑞兹横山脉以东才能找到，西部大森林这边只能依靠步行。
　　也就是说，我们至少需要步行一整天，途中还要路过一个补给点，要在那里给团队全员补充至少一个月份量的食物和水，以备不时之需，而且，随时都要做好战斗的准备。
　　在各方的位置于魔法地图上刷新之后，我们通往西部大森林的路上有金龙队拦截，对照前一个小时的位置来看，他们应该是攻略了二号点的BOSS，准备往一号点去，在路上还必须要避免跟他们正面交战。
　　我清楚地知道金龙队的战斗力，虽然在表演赛上我很轻松地击败了金龙队长，不过那只是掌握了攻击节奏和应对方法而已，在团体赛上，每个金龙队员之间都可以互相传导与强化第一个队员放出的雷霆，这种BUG级的能力让我们吃了很大的亏，最后还是我和南宫两人勉强分散的他们的战斗力，依靠杰西卡与慕晴精准的减员来达成团体赛的胜利。
　　“……总之，大家小心就行。”
　　我这样朝众人发话。
　　……
　　……
　　大约两小时后，一号点西南侧补给点。
　　在翻过一座不算太高的小山坡后，我们远远地看见，在稀稀拉拉分布着几棵树木的平原上赫然矗立着一座造型稍显奇特的建筑。
　　看起来像是个废弃了的神庙，但我稍微用侦测魔眼调查了一下，外部建筑只是个幌子而已，在更深的内部，我感觉到了异常复杂的结界架构，似乎是传送结界和远程通讯结界，应用了类似于工程语言的结构，对不太了解这种知识的我而言，我似乎并没有资格来谈论它。
　　“那个就是补给点吗，看起来稍微有点陈旧……？”
　　“只是外表而已，内部的结界还是崭新的，这个不必担心。”
　　众人在看见补给点后都是松了一口气，尤其是黛西，一路上她几乎要把小白兔给生吞了，饿得两眼发红，看见补给点就跟在沙漠里看见一口水井一样。
　　.
　　很快我们就走到了补给点门口，我将激活卡放到结界的凹槽里，调出一张可供操作的魔法光屏，稍微操作了几下，补给点的废弃神庙里忽然就被传送结界的光辉给照亮，屋子内部赫然多出了满满一屋子用结界保护起来的食物，还有等量的饮用水。
　　我转身看向惊讶的众人，轻轻努嘴。
　　“喏，把这些都装进储物卡片里吧，十二人三十天份的食物和水，足够我们打完这场拉力赛咯。”
　　……
　　瑟希尔抱着黛西坐在门口，熊猫宝宝的身边摆满了食物。
　　“黛西慢点吃……没人跟你抢，小心别噎着了。”
　　饲养员抓着水瓶，饿得快要吃草的黛西只顾往嘴里塞食物，天知道龙的胃里是不是有个黑洞，总之，黛西就这样把本来该慕晴吃的那一天份的食物给一顿吃掉，咕嘟嘟灌了一瓶水，满足地躺在草地上晒太阳，发出舒服的哼哼。
　　我啃了几口甜面包，很无奈地叹了口气。
　　“哎……”
　　“唔？慕朔怎么唉声叹气的，不开心吗？”
　　坐在我身边的依依开口说道，她小口小口地嚼着面包，朝我眨着眼睛。我看了看依依，摇摇头。
　　“不是不开心……我现在有些迷茫，你知道吗依依，如果照现在这种情况下去，我们的激活速度肯定是比不上罗诺斯队的……很容易被他们给抢先啊。”
　　“不用担心啦慕朔，不是还有拉力赛后半段吗，就算我们比罗诺斯队稍微慢了点，我们也还是能轻松挤进前四名的嘛。”
　　“……依依……有些东西你可能不明白，只有在前半段结束后，大赛方才会公布后半段的详细比赛规则。我有点困惑，为什么一定要放在结束后才公布规则呢？我们能够挤进前四名是肯定的，但若是我们没办法拿到第一名，那我们在后半段就会处在相当被动的状况。”
　　我开口说道，依依也稍微陷入沉思，但很快就重新看向我，咬了一小口面包。
　　“照慕朔你这样说的话……好像还确实是这个道理……不过不用担心那么多嘛~走一步看一步，这才是最为稳妥的哦。”
　　“……也对。”
　　我微微一笑，继续朝手里的甜面包咬下一大口。
　　……
　　……
　　晚些时候。
　　傍晚时分，霍瑞兹横山脉北部。
　　山顶。
　　慕晴狠狠撕下一大块干肉，就这那一瓶米酒咽下去，打了个饱嗝。
　　“嗝——。干肉加米酒，这么诡异的组合，吃起来味道居然还不错……？”
　　一身黑衣的少女坐在山顶，左手抓着一块干肉，右手抓着一瓶米酒，这种诡异的吃法就算是在某国的大西南都没有见到过，但在这里，却真真切切地出现在了黑衣少女身上。
　　“……‘刺客之路必然是单人独行’……这任务说明还真的是，爱德华那家伙，到底是个什么来头……”
　　慕晴一边无聊地吃着晚饭，一边检索着她自己的任务栏，躺在任务栏里那醒目的金框任务时时刻刻都在提醒她，“自己是在做一个史诗级任务”，到现在慕晴都还不知道这【刺客之路】的最终奖励是什么，难不成是爱德华他偷东西偷腻了，要把身为盗神的所有技能全部传给自己？要让自己成为下一代盗神代代相传？
　　这种三流小说的情节怎么可能发生嘛真是的。
　　一边安慰着自己，慕晴一边再次私下一块干肉，在嘴里嚼碎，刚想用一口米酒把干肉给咽下去，却看见远方地平线上忽然闪烁出一道亮光。
　　亮光并不明显，但体积却很大，像是一只没电的大灯泡。
　　“那是个……什么玩意儿……？”
　　慕晴迟疑了一秒钟，很快就选择先把嘴里那噎人的干肉给咽下去再说，当她完全咽下干肉，再次遥望光球方向的时候，地平线上赫然出现了一个巨大的身影，虽然在她眼里看起来并没有多大，但换算成真实比例的话，那起码都是近百米高的庞然大物。
　　除了巨龙化的龙，慕晴真的想不出还有什么其他东西能够有这么巨大，但就算是巨龙，目前已知最高的巨龙是疾风龙王菲格尔斯，正常情况下身高72米身长107米，但就算是疾风龙王完全挺直身子，身高也不可能有那地平线上的身影高，这让慕晴感到非常困惑。
　　但在对比了一下魔法地图上的位置后，慕晴笃定了它的身份。
　　“难道……那就是五号点的守护者BOSS吗……？【平原巨像】……？”

第651章 七十六、强袭·I

“难道……那就是五号点的守护者BOSS吗……？【平原巨像】……？”
　　慕晴自言自语道，把最后一块干肉给嚼碎咽下，喝掉最后一点米酒，收起空瓶子。
　　在野外生存的话，空瓶子是绝对不能随意丢弃的，如果处在实在没有饮用水的状况下，用空瓶子可以储存一些河水用以应急。
　　这些都是题外话，慕晴盯着那只高大的平原巨像看了很久，忽然产生了一个可怕的念头。
　　平原巨像在BOSS属性上被归类为【建筑型】，建筑型BOSS的仇恨值范围相对较大，但唯一的缺点就是不会像其他BOSS一样拥有反隐能力，如果有处在潜行状态的被卷入者接近到它的仇恨值范围内，只要保证潜行状态不会被打断，那就算是直接攀爬到它的身上，平原巨像也不会对自己的行动作出任何反应。
　　慕晴启动刺客之眼，认真审视了一下平原附近的状况，脑子里出现疯狂的计划。
　　但终于还是被慕晴自己的理性给克制了下来。
　　要是想在平原上进行刺杀，难度几乎是堪比登天，虽然这霍兹瑞平原上高低起伏，但依然是不适合使用天诛进行一击必杀的地形，这样一来，终究是没有多大成功率的。
　　“……啧，果然还是跟着老哥的安排走吧，要一路走到霍兹瑞森林里去吗，那里确实有很多密集的树木，天诛的成功率会高很多……唔，要想真的把人给杀掉，果然还是很艰难的决定吗，但只是针对BOSS的话……”
　　少女愣了一下，没有说话。
　　……
　　……
　　啊，现在已经晚上八点半了呢。
　　我悠闲地躺在草地上，仰望星空。
　　“慕朔在看星星吗？”
　　洁莉忽然坐到我身边，我扭头看了看这个把自己魔鬼般身材裹在黑色术士袍下的少女，重新望向天空，脸上多出一抹微笑。
　　“对啊，这里的星空比原来世界的星空要明亮许多，不知道是不是因为天穹的缘故呢。”
　　“唔呼~躺在草地上看星星真的很舒服呢~小时候躺在郊区的枫叶林外，就这样静静地仰望星空——跟可爱的弟弟一起仰望星空~真的很怀念呢~”
　　“……妹妹？洁莉还有个妹妹吗？”
　　“当然了~妹妹只有五岁，很喜欢吃我做的菜呢~”
　　“洁莉还会做菜啊。”
　　“我可是很擅长料理的哦！……一说到料理，慕朔你听说过那个吗，英国的名菜‘Stargazypie’，慕朔有听说过吗？”
　　“……”
　　哦见鬼，我有幸听说过这道神菜，而且我估计这道菜已经在网络上传开名声了……不是因为它的美味，反倒是因为它代表了英国菜一个不成文的特性，那就是黑暗料理。
　　Stargazypie，中文名，仰望星空派。
　　如果没有听说过的话就赶紧去百度一下！我不要辣我一个人的眼睛！
　　“呃，洁莉啊，我对你们英国菜确实是很感兴趣……但这仰望星空派……是不是有点……？”
　　“唔？当然不会啦~这可是我的拿手好菜呢~先那这么多的面粉，在拿两个鸡蛋处理好，再找几条已经做好了的沙丁鱼……”
　　“停停停！我忽然很想知道洁莉你妹妹的事情咱们能不能别说英国菜了嘛！”
　　……
　　总算让洁莉的注意力分散了开来，避免了英伦美食摧毁我的世界观。
　　“话说……”
　　听洁莉讲了很多有关她妹妹的事情，我两只手垫在脑后，看着这个坐在我身边的黑发少女，一向是团队里弱气担当的她，此刻却显得颇有几分责任感。
　　“唔？慕朔想说什么吗？”
　　“……没什么啦，我只是在想，洁莉要同时照顾妹妹和母亲，还要打工赚钱……真的很厉害哦。”
　　“哪有啦~”
　　少女害羞地挠了挠脑袋。
　　.
　　洁莉的家里有个妹妹，在她被卷入到现世时妹妹只有五岁，洁莉的父亲去世得很早，母亲也因为车祸而残疾，这让本来在上高中的洁莉不得不辍学回家照顾母亲和妹妹，生活很是艰辛，但社区里对她家的帮助也很大，洁莉自己也对生活很有信心。
　　这让听完了她故事的我很有些奇怪的感觉。
　　“洁莉你……就不担心妹妹和妈妈吗？”
　　“姆，说不担心是不可能的啦……但是，社区里有很多好人的，教会对我们家也有帮助哦。不过，真的很想有机会回去看看呢。”
　　“想家吗。”
　　“……”
　　洁莉沉默了几秒，眼神略微黯淡，整个人缩成一团，抱紧了自己的膝盖。
　　“……嗯。”
　　少女点了点头。
　　我无声地坐起来，稍微理顺自己背后那略显杂乱的蓝色长发，轻轻地从背后抱住了洁莉。
　　“唔呀？！慕、慕朔……那么多人看着呢……”
　　洁莉略有些害羞，但我却凑近了她的耳朵，轻声耳语，让她放松了紧张的身体。
　　“放轻松，洁莉，我们都是你的家人，只要来到了这里，我们就都是一家人了，你的妹妹和妈妈会有人照顾的，好好做你自己，我想，你的妈妈肯定也想你过得快乐而有意义吧。”
　　“……”
　　少女轻轻点了点头。
　　……
　　……
　　一夜无话。
　　拉力赛第二天，十二月九日。
　　上午九点。
　　收拾好昨夜露营的残迹后，我们团队踏上了新一天的路程。金龙队并没有选择半夜来偷袭我们，多半是我们之前的表现太过优异，以至于其他团队对我们总体实力有些估计不足，但我觉得，多半是因为我们队伍目前手中拿着的是红龙队的激活卡，而红龙恰好在魔法属性上对金龙稍有克制，这才让金龙队产生了误判吧。
　　总之我们安稳地度过了一夜，没有受到任何袭击就是了。
　　只不过，我总有种金龙队在想些什么事情的错觉，尤其是在这方面，在我疑心最重的这种战术层面上，我更加深切地感受到了一股诡异的危险感。
　　距离进入西部大森林还有大概半天的脚程，魔法地图上显示的金龙队半小时前的位置是在森林边缘靠近二号激活点处，不知道他们现在是不是在进行二号点的攻略。
　　我瞥了一眼二号点的BOSS信息。
　　“唔，二号点是【森林巨像】……？比五号点的平原巨像差了很多，好像原本是用来守护某个废弃神庙的……”
　　“金龙队要想把它攻略下来，肯定需要花费很多时间。”
　　诺兰开口说道。
　　“森林巨像的属性是地，地属性对雷属性有极强的防护，金龙们如果不巨龙化的话很难用本源力量将森林巨像给干掉的。我们要上去狙击他们一发吗？”
　　“……不。”
　　我抬手，另一只手捻着下巴认真思考。
　　“不能去二号点，所有人，以最快的速度进入森林内部，赶快。”

第652章 七十七、强袭·II

除了我以外，估计就只有杰西卡和南宫能明白我为什么要下达这样的指示。
　　我并没有过多解释指令的原因，有些东西是只能意会不可言传的，如果我强行解释这命令的原因，要是将来报道出了偏差我可是要负责任的。
　　……
　　在众人的信任之下，我们紧走几百米，一股脑钻进了西部大森林里。
　　从外面看起来，虽然西部大森林的树木间距确实比霍瑞兹大森林要宽出许多，但这里面也生长着相当数量的灌木丛，对我们来说是个完美的藏身之处。
　　我指挥着众人走向丛林深处，侦测魔法无声地散布，周围并没有我想象中的埋伏，看来金龙队确实对我们这帮队伍的身份有些警惕。地图上的位置依然没有刷新，这时候如果贸然行动在森林外部与金龙队撞了个照面的话，在广阔的平原上，金龙队的优势会非常大，很难保证团队会在不减员的情况下击败他们。
　　虽然我已经提前给众人配发了致命伤保护水晶，但那毕竟只是个一次性用具，用过一次之后需要由我进行再充能，非常繁琐，在那期间很容易被致命一击。
　　“……有些麻烦呢。洁莉，你能带着杰西卡升空去侦察一下吗。”
　　“唔诶？应该是可以的……但慕朔你想让我们到哪个位置去侦察？我们没办法透过密集的树冠看到森林底下的情况哦……”
　　“没必要，你们两人直接前往二号点，如果在路上发现有金龙队的踪迹就立刻汇报，同时在空中跟踪他们，我会想办法的。但要是你们一路上都没有看到金龙队的行踪……那就立刻原路返回，在路上与我指定的人会合。指定的人我等会儿会用通讯告诉你们的。”
　　“（点头点头）”
　　看着离开的两人，我稍微检查了一下团队众人的状况。
　　“……这样，南宫小哥，你的最大奔跑速度能达到多少？从这里跑到二号点之后，体力还能支持你进行一次五分钟左右的中等强度的剑斗吗？”
　　“啊？……我最近有特别训练过气息控制，从这里全速跑到二号点大概……半个小时左右吧，稍微休息一下回复体力的话，应该可以支持五分钟左右的剑斗。”
　　“那就好。等会儿我下达指令后，你立刻全速跑向二号点，如果路上跟原路返回的洁莉与杰西卡会合，就让她们跟着你去二号点，要是没有碰到她们，你就在森林边缘观察二号点守护者的状况，同时尽量恢复体力，之后我会再给你下达指示的。”
　　我停顿了一下，看向其他人。
　　“然后是枫月和玛丽莲，你们两个术士担当这次的火力支援任务，立刻与诺兰一起赶往森林边缘埋伏，如果我给你们发去符文通讯的话，你们就立刻赶到我当时的位置。依依和兰莉，你们两人跟着我一起行动，我直接安排到时候的任务。最后是黛西和瑟希尔……”
　　我深深地看了一眼正在给黛西投食的瑟希尔。
　　“你们两个……随意发挥吧，如果可行的话就去二号点附近埋伏，到时候肯定会有一场遭遇战，你们两个打他们个出其不意，力争让对方损失战斗人员，明白吗。”
　　“交给我们，慕朔你尽管放心吧！”
　　……
　　就这样，我把队伍给分成了五组，一组先头侦察，一组长途奔袭，一组火力支援，一组跟在我身边进行预定的计划。
　　啊差点忘记了，还有一组负责打酱油。
　　总之，五组分队各自分散开来，我带领依依和兰莉两人朝森林深处进发。
　　其实我更想让杰西卡跟我一起行动，如果我用法术控制住了哪怕一个金龙战士，杰西卡她几乎绝对可以让他失去战斗能力，而我们两人的逃生力量也相对较强，不用担心被扮猪吃老虎反被老虎吃的情况。
　　但在没有慕晴这一刺客的存在时，我就必须要好好考虑杰西卡这狙击手的走位了，于是乎，我便选择了团队里实际上的最强者跟我同行。
　　即便是个被我强行规定不准使用全力的剑灵，兰莉也依然是团队里的最强者，单是她LV100的等级就可以笑傲全场。
　　只不过，我并不是想让兰莉冲上去跟金龙队刚正面，而是另有安排。
　　……
　　……
　　我们三人在森林里走着，法师之手接连拨开好几个挡路的灌木丛。
　　“话说，慕朔你为什么要把团队成员给分散开来呢，这样不是更容易被抓住落单各个击破吗？”
　　兰莉很困惑地说道。
　　身为剑灵，兰莉依然在种族分类上被归为精灵的一种，精灵族天生对大自然的亲和力让周围的灌木自动为她让开一条路，我和依依两人也跟着享受了一把这高级待遇。
　　我看了一眼很悠闲的剑灵，摊摊手。
　　“这也是无奈啊，兰莉。要想保证总体战斗力的话，我们必须要避免跟金龙队打正面大型团战，那样会对我们队伍之后的战斗力造成相当大的困扰。况且，我们还必须要想办法攻略二号点的守护者，巨像这种古代的产物居然也会被用于这场魔法联赛……看来是找到了不得了的魔工技师组织呢。”
　　“你们人类的魔工学我是不太懂咯。但仔细想想，慕朔你的计划虽然表面上看起来漏洞百出，但有一个优点非常明显，那就是慕朔你对每个人的任务分工非常明确，分散的队伍之间可以做到迅速支援，在战术层面上或许会吃一点亏，但在小规模战略层面上……比金龙队的集团行动简直高明不少呢。”
　　“哈，过奖了，跟我的总计划比起来只是小打小闹而已。差不多也到时间了，我们先停下来，看看金龙队的具体位置吧。”
　　我叫住了走在前面的兰莉，与依依一同将激活卡摆在地上，三人蹲到卡片旁边，激活了它的魔法地图，认真看向地图上闪烁的十一个亮点。
　　“咔哒。”
　　秒针与分针跳动了一格。
　　十一个亮点瞬间闪烁一下，而后，出现在截然不同的位置。
　　唔，看来是忘记说明了，我之前确实有跟慕晴交换激活卡，但那只是为了把红龙队的积分兑现而已，在那之后我重新拿着已经没有积分的红龙队激活卡，伪装成红龙队，与慕晴的行动轨迹完全不同，起到充足的迷惑效果。
　　但我赫然发现，金龙队，距离我们只有约莫五公里的距离。

第653章 七十八、强袭·III

金龙队距离我们三人，只有约莫五公里的距离。
　　见鬼！
　　“该死！跟他们撞上了！”
　　我出声骂道，飞快地收回卡片，望向金龙队的方向，一股磅礴的杀气汹涌而来。
　　“依依，兰莉，马上往森林外面跑！”
　　“啊、啊咧？”
　　“听我的！快！”
　　我召唤法师之手，一把将依依给拎到巨大的半透明巨手上，跟悠闲拔剑的兰莉对视一眼。
　　“虽然时间有点差错，但还是照着预定的来，兰莉你……收敛点。”
　　“放心吧放心吧，这种事情我还是很有信心的啦！”
　　很自信地说道，兰莉迎着金龙队的方向一步步走过去，我给自己套上了好几层加速术和林间疾步，朝森林外狂奔而去。
　　……
　　……
　　两分钟后。
　　五千米的距离对金龙们而言只是一分多钟的奔跑而已。
　　金龙队长的心里满腔怒火。
　　“终于找到机会了！圣诺法队！我一定要在这里报仇雪耻！”
　　他自言自语着，带着一众金龙战士在森林里狂奔，脚下裹挟着流淌的蓝色电弧，这是金龙的天赋能力，他们能够使用雷电来强化自己的肌肉力量与爆发力，能够达到相当惊人的奔跑速度与反应速度。
　　而且最关键的，金龙队长欧尼斯特在表演赛上的那一记气功波可以被他们的队员给相互传导强化，经过十一人的强化过后，威力非常惊人。
　　“刷刷刷！嚓！”
　　连续掠过好几棵大树，欧尼斯特终于看见了一个白色的身影，静静地站在一片空地上，手里提着一把造型诡异的长剑。
　　那是……谁？
　　欧尼斯特的脑子里浮现出这样的想法，但下一秒，白色少女背后的开阔空间中——
　　猛然浮现出无以计数的长剑！
　　成百上千把剑。
　　成百上千的锋刃。
　　寒光的密林。
　　杀意的河流。
　　剑气滔天。
　　刹那之间，欧尼斯特与其他金龙队员的心里浮现出了五个形容词，但那浓重的杀意却让众人都是猛一激灵，瞬间刹住车，双手运转本源的雷电挡在身前。
　　“……哼。”
　　伴随着那一声轻哼，数百把已经与兰莉同化为一体的长剑暴射而出！在飞行到一半时变换为两组，像是一柄巨大的剪刀交错着绞杀！
　　压根就没有料到有这种程度的凶猛攻击，欧尼斯特率领的金龙队大吃一惊，连忙放弃了试图依靠雷电来防御的想法，全员大幅度后跳一步，如剪刀般绞杀而来的长剑只是擦破了点皮，但那种一往无前的气势，却令欧尼斯特打了个结结实实的冷战。
　　难道这个家伙……就是圣诺法队的王牌之一吗……？
　　但是，同时用法师之手来掌控这么多把剑，对其本体的魔力消耗是非常巨大的，只要抓住这一点，就可以用饱和的攻击来消耗她的魔力储备！
　　“按照分组来进攻！别慌！一二三组从左翼进攻！四五组从右翼进攻！第六组跟着我正面突击！”
　　用龙语飞快地下达命令，十二只金龙战士瞬间分成三队将兰莉给包围其中，一圈亮蓝色的雷霆将兰莉包围。
　　见状，兰莉倒也没有悠闲地拔出自己身为剑灵的本源灭星剑冲上去砍人，而是将所有利剑全部收回到自己身边，聚集成一圈坚实的剑刃屏障，同金龙们召唤的那十数道雷霆互相碰撞！
　　“咔咔咔咔！”
　　“轰！”
　　“啧……果然是剑的质量不行吗……”
　　明显感觉到剑刃屏障的颤抖，兰莉小声地自言自语。
　　金龙队的战术非常简单，就是用密集的雷霆将兰莉给限制在某个小范围内，再用更加强力的攻击来消磨兰莉的魔力，让她失去对周围剑刃的控制，或是以极强的一击来突破她的防御。
　　要是换成北部森林事件期间的兰莉，她绝对可以用一把本源的灭星剑将这些金龙队的队员给尽数废掉战斗力……但要是她真的那样做，灭星剑散发出的强大波动很快就会被观看比赛的长老们认出来，自己用于伪装成人类的法术不可能在长老们的眼皮底下骗过他们……
　　哼，当时就应该同意拉娅大人直接废除掉那没什么卵用的精灵议会，一直以来精灵议会都只是在碍事而已。
　　兰莉在心里嘟囔道。
　　在顶过第一波攻击后，兰莉将身体猛地扭转，剑刃随着她身体的动作而改变方向，原本严丝合缝的数百把利剑如雨点般再度飞射！
　　“……？！”
　　“别慌！全力格挡开那些剑！”
　　连忙指挥着队员们做出相应的防御动作，密集的叮叮当当声回响在森林里，兰莉击出的剑并没有能够伤到他们，被尽数格挡开，而挡开长剑的金龙们却没有停下，重新组织起一波进攻，将所有雷霆全都传导在欧尼斯特身上！
　　“虽然我确实佩服你对如此之多长剑的掌控……但我还是不得不在这里将你击败啊！你还远远不能赶上那位钢铁暴雨般的剑灵啊！”
　　“……”
　　金龙的天赋技能。
　　雷霆冲击！
　　“咔嚓嚓嚓嚓嚓嚓！”
　　“嗡嗡嗡！！”
　　亮蓝色电弧在欧尼斯特掌心形成，灿烂得如同天空中绽放的暴雷！
　　“接招吧！剑灵的无聊仿制品啊！”
　　“啧……！这种感觉真tm讨厌！”
　　兰莉怒吼道。
　　她可以忍受被强大的对手击败，也可以忍受故意放水然后装作被击败的样子，但若是在放水期间被人嘲讽，那她铁定是忍无可忍，稍作思考，依然决定了以现有程度来爆发一波！
　　伪装成人类的剑灵伸手抓住了离她最近的一把护身剑，迎着一头金色爆炸头的欧尼斯特，两步冲上前！
　　回想起来！回想起以前掌控这些低级剑刃的方式来！用强力的剑技……把这个发型跟慕朔嘴里那超级赛亚人一样的家伙给揍飞！
　　“……南宫家秘传剑技……！第三奥义！”
　　兰莉用人类语高吼出声，这是南宫教她的办法，据他所说，也是每一个学习南宫家秘传剑技的剑士在使用它时必须要做的第一步。
　　那便是以声音来刺激自己！让自己回想起剑技的每一个动作！
　　剑灵的身体猛一低，一记灵活的滑铲，完美地避开了欧尼斯特那积蓄了十二个金龙战士的雷霆冲击，在这满脸惊愕浑身绽放着亮蓝色电弧的大块头背后弹跳而起！剑意凌空劈下！势如开山！
　　“奥义！风闪！”

第654章 七十九、暴怒的巨龙·I

我甚至已经感受到了身后兰莉与金龙们交战的剧烈波动，整片森林都在雷电与浓烈杀气的双重作用下颤抖。
　　我一刻都不敢停。
　　虽说兰莉她有充足的自保能力，除非是冒牌货那个级别的高玩前来与她交手，不然兰莉是绝对不会动用她自身全力的。并且在神赐女王与剑灵之间签订的契约上也清楚地说明了这一点：
　　【在全力出手时能够保证女王安全的剑灵，才有资格成为贴身护卫】
　　什么意思呢。
　　如果女王的实力都比剑灵强了，那还要剑灵来干什么？女王自己不就是个人形自走火炮了吗？这也从另外一个层面说明了，剑灵的实力是大于等于自己所保护的女王的。
　　很不幸，兰莉是拉娅的贴身护卫，依照这个契约，她全力出手时的实力绝对大于等于拉娅，我可不认为我们这十二支队伍加起来能够跟女王大人抗衡，更何况是单独一支队伍对抗兰莉呢。
　　“……依依，你的身上预备了多少施法材料？”
　　“诶？我、我可以独立施放的法术……初等闪现术，火球术，真知魔眼……还有，还有很多莉莉丝神系的雷电法术……”
　　“够了。听着依依，我限制了兰莉她只能够以半成力来组织金龙队，肯定是拦不住他们的，我等会儿会给你下指令，到时候……你我就从两个方向冲出森林，记住，在绕一个大圈后，目标一定要直奔二号点去，明白吗。”
　　“……嗯！”
　　少女点了点头。
　　这么说来，虽然依依的存在感一直不高，但在学院里她还是给过我很大帮助的，于情于理我都不可能忽视她，肯定要想办法保证她和玛丽莲的安全，毕竟原住民一旦死去就是没办法复活的……有麦克白和奥菲莉娅作为前车之鉴，我不想再失去任何一个原住民同伴。
　　所以……
　　……
　　很快就跑到了森林边缘，我们两人停下，各自急促地喘了几口气。
　　依依的脸色稍有些潮红，多半是因为平时都坐在图书馆里没有怎么运动的原因吧，即便是用加速术勉强跟上了我的步伐，也还是因为等级差距而跟我拉开了体力值方面的差距吗。
　　“呼……依依，等会儿我叫你的时候，你就从正西方冲出森林，顺时针绕一个圈跑向二号点，如果路上坚持不住了，你就往天空中打一发入门法术里的【白昼狼烟】，会有人来接应你的。”
　　“但是……慕朔你，慕朔怎么办呢……？”
　　“我自有安排，相信我，一定会没事的啦。”
　　我笑着拍了拍依依的肩膀，撩开略显碍事的长发。
　　要不是慕晴一直在阻止我剪头发，我恐怕早就把长发给剪成以前那具身体的长度了吧，留这种及腰长发在战斗中真的是非常不方便。
　　“……那就快跑！依依！快跑！”
　　猛地一把将依依推出灌木丛，我们两人同时往自己身上叠加八层加速术，从两个方向朝二号点疾驰而去！
　　身后的森林里传来可怕的轰隆声。
　　“轰轰轰轰！”
　　“咔嚓！”
　　雷霆摧毁了灌木，蓝白的暴雷滚滚而来！我只来得及回头一瞥，便与那十二个浑身闪耀着暴雷的金色身影对上视线，领头的欧尼斯特更是暴怒如雷！
　　“终于逮到你了……！人类！”
　　他的声音愤怒如厮，带着龙族特有的震撼。
　　这是龙族的天赋能力，【龙威】，会在不经意间自主发动，对低等种族能够造成相当可观的压制。但对我来说，这种声音除了音量稍微大了点，靠近了听会让耳朵不舒服以外，还真的是对我一点用处都没有——
　　蓝色毁灭者的体内，混合着【圣风龙神】菲格尔斯的神性因子。
　　但对于欧尼斯特接下来的行动，我几乎要开口骂娘。
　　……
　　涌动的雷霆在他身边汇集！
　　天穹顶端降下亮蓝的闪电，狠狠撞击在欧尼斯特身上！汹涌澎湃的力量让他全身每一片金色的鳞甲都绽放出电弧！而他的身影也在狂暴的怒吼中爆发般高涨！
　　我呆呆地回头看着那个人影……
　　不对，纠正一下。
　　金色的龙影。
　　“轰！”
　　巨大的龙爪拍在地面，大地如地震般震颤！哗啦啦的树叶摇动声响彻森林！
　　足有五十几米高的金色巨龙，在我的勉强昂起他骄傲的龙首，朝阳光明媚的天空发出愤怒的吼叫！
　　“吼……！！！呜吼————！！！！”
　　见鬼！
　　见鬼见鬼！
　　真他娘的见鬼！
　　我的心里有无数句国骂想要脱口而出。
　　怎么会在这里巨龙化？！你们这帮家伙不按套路出牌啊！而且还是把余下十一人的力量全部聚集给队长一人，这才让他在如此短的时间里极速龙化吗？！这种破釜沉舟的战术到底是要干什么啊你们！
　　狠狠吐槽了一遍这不按套路打牌的金龙队，我将自己身上的加速术提高到十五层，直接近乎翻倍，但金龙化的欧尼斯特在速度方面实在是继承了龙族的良好血统，无视了因为目睹巨龙出现而疯狂跑路的依依，直奔我这个【首要目标】而来！
　　……
　　金龙，掌握雷元素的龙族血脉。
　　与红龙氏族信仰火神巴特一般，金龙这一氏族非常崇拜雷云星神莉莉丝，认为若是对莉莉丝女神奉上自己的敬仰，便可以提升自身对雷元素的亲和力，从而提高自己在战斗方面的力量。
　　也正是因为这种虔诚的信仰，女神莉莉丝赐予了他们以短暂掌控魔网的力量，使他们可以用自身的本源魔力来掌控魔网，从而施放出一些对他们而言相当强力的雷电法术。
　　我可不认为，一个LV52的人类法师可以跟一个LV48的巨龙正面抗衡，就算我是被卷入者也不可能，巨龙们都是遵循BOSS的计算规则，也就是说，巨龙化后的金龙欧尼斯特完全可以凭着自己的力量去单挑二号点的巨像BOSS，完全不需要任何辅助……因为他自己就是一个LV48的领主级BOSS，在各项数值上与BOSS完全无异。
　　“人类！人类！多次戏耍我的人类！我要把你给……拍成一片肉泥！”
　　不知道兰莉究竟对这家伙进行了多大的刺激，欧尼斯特此刻已经是愤怒到了极点，在一阵震耳欲聋的吼叫后，他朝我张开那张巨嘴，嘴里喷薄出汹涌的暴雷！
　　糟糕！吐息攻击……！

第655章 八十、暴怒的巨龙

吐息攻击！
　　每一只巨龙都掌握着的强力天赋能力，可以将他们体内酝酿的本源元素与魔力混杂着喷出，拥有极强的破坏力。
　　对于金龙欧尼斯特来说，她的本源魔力自然是雷元素，所以他喷吐的吐息，也自然是纯粹雷元素与浓郁魔力的强力乱流！
　　“啧……！”
　　“吼呜呜呜呜呜呜——！！！”
　　“咔咔！咔嚓！”
　　发现自己的每一个逃跑路径都被那一记吐息给包裹在内，加速术也已经到达了极限，我果断选择转身，右脚踩着白靴在草地上刹车，召唤法杖与厚书，在蓝色长发飞扬之时，朝那一道避无可避的雷霆吐息张开双臂！
　　“莉莉丝之泪的哀惋！比诺庇内尔的悲叹！如沐春风！如临朝阳！降下蔚蓝的高墙！格挡雷霆冲击的流淌！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【五阶法，莉莉丝·进阶雷霆护盾】
　　.
　　““轰轰轰！！””
　　““砰！轰隆隆！””
　　“——！！”
　　双手全力挡在那张张开的护盾后，努力用法师之手和我自己身体的微弱力量坚持着，但强大的冲击依然在狂暴地削减雷霆护盾的生命值！
　　难道……连五阶法级别的雷霆护盾……都完全无法挡下这LV48金龙的吐息攻击吗……？！龙族到底是个何等BUG的种族啊！
　　咬牙坚持了几秒，我果断选择放弃，松开双手，法师之手依然支撑着护盾，自身却在护盾的保护下再度吟唱！二次施法！
　　.
　　【专长精通，多重施法】
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【专长精通，沉默施法】
　　.
　　一共三个专长同时砸出，对应着我想要发动的法术，我的法力条下挫了几乎一半，这也是为了同时使用三个专长而付出的代价，而对应的施法材料也消耗了两倍。
　　但这点消耗算些什么呢？如果这些消耗能够让我保命，那多来一些消耗也是无可厚非的吧！
　　.
　　【五阶法，布朗，高等影界投影术】
　　.
　　我消失在了原地。
　　瞬间之后，雷霆护盾的生命值归零消失，那道澎湃的吐息直接撞到地面！
　　草地泥土被掀飞，露出深藏在其下的岩层来，但这吐息的余韵还远未结束！它以超强的冲击力将坚实的岩层给再度掀飞！碎石泥土夹杂着碎裂的草叶在空中飞扬！足足飞溅到二十几米的高空！场面壮观得就像是陨石撞击在地面一般！
　　从影界平面里钻出来的我，呆滞地咽了一口唾沫。
　　见鬼……这种程度的攻击，怕是至少得有高级六阶法的威力了……只是一口吐息就能达到如此强悍的破坏力吗？！
　　解除了对影界平面的维持，我早已逃离到了爆炸范围的一百多米之外，但密集的碎石还是险些砸到我，我勉强召唤出了符文壁垒才避免了这无谓的伤害。
　　“呼——人类！感受到这种碾压般的力量了吗！在我的面前跪下！我会饶你一命的！”
　　巨龙朝我这边看过来，发出一阵深深的大笑。
　　我看了一眼我们在地图上的位置，心里一凛。还不够，要想把这家伙给完全引诱到目的地的话还不够……想想办法，一定要让他踏过那一条界线，到时候就能构成完美的包围圈……
　　这样想着的我，朝巨龙开口，扩音法术施放。
　　“喂！大块头！”
　　“怎么，终于坚持不住，要向我投降了吗？”
　　“不不不，我是说，你这大块头就算身体变大了，你的攻击也完全不够看呐！”
　　“？！你这弱小的人类！居然敢鄙视我金龙一族的力量？……看来还是不知天高地厚啊！在这没有限制击杀对手的拉力赛场上……就让我把你给终结在这里吧！”
　　巨龙再次蓄积起下一口吐息，在蓄积期间没有闲着，以庞大的身体优势朝我袭来！龙爪与龙身的压力磅礴如山！
　　但是啊。
　　我看见了掠过高空的那一道影子，我之前用即时通讯下达的指令也被团员们给切实地执行了起来。
　　我的嘴角牵起一抹难以察觉的微笑。
　　……
　　巨龙踩出一步，被我灵活地躲开，龙爪在地面上震开的冲击波却仍然让我很难受。
　　巨龙形态下的普通攻击，附带了如此大范围的AOE伤害吗……？
　　察觉到这一点的我连忙将加速术重新加持在身上，全力逃离他的攻击范围。
　　我可不敢用这具身体去承受物理AOE，虽然法师护甲可以给我提供可观的物理防御，但那仅仅是一层护盾而已，没办法阻挡直接的AOE伤害，要是承受过多了，我的血线会变得非常危险，若是再来硬接一次吐息攻击……怕不是得直接跪在那里。
　　带着这种想法的我将加速术提高到18层，二阶法【猫之优雅】也同时加持，将我可怜的速度与敏捷值强行抬高到慕晴平时的级别，总算是堪堪避开了攻击，却依然狼狈。
　　一边高速闪避着欧尼斯特的攻击，我一边抽空给众人下达了部署方案，看着已经把依依给拎到扫把上的杰西卡与洁莉，还有不远处正朝我这边跑过来支援的瑟希尔与黛西，自言自语了一句。
　　“……开始吧，这一次的捕猎。”
　　我无声地回头，跟欧尼斯特对视一眼。
　　牵起一抹微笑。
　　……
　　……
　　巨大的龙爪拍到了我的头顶，将蓝色的身影瞬间压扁。
　　还没来得及发出嘲讽的大笑，欧尼斯特便感觉到了自己巨爪之下的那道隆隆响声。困惑万分的他抬起巨爪，只看见躺在巨爪砸出的大坑里面的，那一枚脑袋大小的黑色圆球。
　　那是什么？
　　欧尼斯特一头雾水地想了一秒钟。
　　圆球内部，忽然传出惊人的澎湃波动！转而爆发成一道似乎比太阳还要明亮的闪光！闪光从龙爪的间隙直刺欧尼斯特的双目，即便是处在巨龙状态下，欧尼斯特也完全无法直视这道光芒，不由得伸出龙爪去遮挡，这也正好给了圆球充分的时间——
　　我的身影出现在他身后的影界平面上，手里还抓着一只笔记本。
　　那只黑色的圆球是我在炼金实验室里倒腾了半个多月的杰作之一，我将两个月以来实验室出产的所有贤者之石碎片全部熔铸到了符文矩阵内，在加上脑子里储存着的海量知识，将数量可观的贤者之石碎片给联动了起来，铸造成这样一枚脑袋大小的魔法爆弹。
　　你问我测试过威力没有？当然是没有测试过啦。
　　为什么不测试？……
　　因为在学院里找不到可以测试这种魔法爆弹的试验场，如果把它引爆，光是预估破坏力便可以达到高阶咒法，实战中保守估计可以发挥出顶级咒法的威力。
　　当然，仅此一枚。

第656章 八十一、暴怒的巨龙·III

“轰隆隆隆隆——！！”
　　“什么……？！”
　　根本就没来得及做出反应，欧尼斯特被强劲的爆炸给完全震惊。但贤者之石暴沸时施放的强悍魔力波动也没让我失望，巨龙高大的山岳之躯完完全全吃下了完整的魔力冲击，欧尼斯特被爆炸给掀翻，如泰山崩塌，地震强度几乎把我从地面抛起来。
　　“趁此机会！黛西！”
　　“明白了！”
　　即时通讯那边传来少女的声音，紧接着，在空中拽着两个拖油瓶飞行的大帽子魔女忽然看见地面上传来一道闪光。
　　“……咦？”
　　“呼——！”
　　随后，一个白色的身影从她的扫把航线上一掠而过，坐在扫把上的三人甚至看见了那白色身影突破音速的白色音锥！
　　“呼哇？！小、小心一点啦差点撞到我们啦！”
　　“抱歉抱歉~太快了没看到哦~”
　　过了好一会儿，才听见那已经在近千米高空中减速为零的少女的抱歉声，她此时的身影已经几乎看不见，在阳光明媚的现在，只看得见一个映衬着白光的影子罢了。
　　欧尼斯特努力挣扎着站起来，摇了摇被爆炸给震得有点晕乎的脑袋，警惕地四下观望了一遍，瞥了一眼还在两千米以外的瑟希尔南宫众人，来自灵魂深处的那股压力驱使着他抬头，跟那小小的身影隔着近千米的距离对视。
　　他呆在了那里。
　　仿佛一眼万年。
　　……
　　黛西在空中张开龙翼，白色的龙翼反射着阳光，明媚如白昼亮星。
　　龙族的帝王。
　　时间的掌控者。
　　疾风的驾驭者。
　　“难道、难道那是……？”
　　欧尼斯特第一次感受到了“恐惧”。
　　作为金龙族最杰出的战士之一，不论是日常训练还是实战，他都从未品尝过“恐惧”这一稀松平常的感受，只是在老一辈那些五千多岁的老人口中听说过龙族的帝王血脉。
　　被认为已经灭绝的，蓝眼白龙氏族，而灭绝这一氏族的人……
　　欧尼斯特知道些什么，但他必须装作不知道的样子。
　　不可能！自己、自己明明是跟其他部族的战士们一起把那女人给截杀在了中央森林的！她肚子里的龙蛋不可能再恢复生机！……龙族已经不再需要蓝眼白龙了！蓝眼白龙与黑龙……都是历史的淘汰者！不可能！这不可能！
　　欧尼斯特的心里如刀绞般复杂。
　　但浮在空中的黛西却不这么认为。
　　她的目的只有一个，那便是遵循我苏慕朔的指令，将这只对我们不利的金龙——
　　击杀于此！
　　……
　　……
　　龙化的过程非常复杂。
　　首先，人形巨龙们需要在体内积蓄足够的魔力，在魔力积蓄到某个阈值时，通过其强大的精神力将魔力给“固态化”。
　　这是不遵循魔网规则的魔力固态化，甚至与炼金术上固化魔力制造“贤者之石”的技术也完全不同，这是一种只属于龙族的天赋能力。
　　而龙族巨龙化的身体，便是经由这种“固态化”的魔力延展自己身体而变化而成的。从某种意义上来说，固态化魔力只是为巨龙化构建一个骨架，真正要变成巨龙还是得依靠龙族本身身体的扩张罢了。
　　构建固态化魔力骨架和延展身体需要时间。
　　时间。
　　是不是想到了什么？
　　没错，蓝眼白龙在成长到一定阶段后，可以肆意地操纵周围的时间，甚至是操纵自己的时间——
　　……
　　……
　　瞬间。
　　一切都在瞬间发生。
　　“吼呜————！！！！”
　　“嗡！”
　　高亢如雷震般的咆哮，响彻天空！
　　欧尼斯特不敢相信自己的双眼。
　　那洁白的身影，洁白的双翼，在空中张开到极限，朝着天穹昂首咆哮！
　　.
　　完美无瑕的身体。
　　每一片鳞甲都巧夺天工。
　　纯粹蓝色的双目中透出看透一切的神色，以及深深的杀意。
　　这杀意的目标，赫然指向欧尼斯特。
　　“？！”
　　猛然从种族威压的低压中恢复过来，欧尼斯特惊愕地看着那巨大的白龙。巨龙形态下的龙族成员是按照种族类别来分化身高体长的，金龙属于比较高大的那种，比绿龙高出了好几个华莱士，但跟蓝眼白龙比起来……欧尼斯特的身高优势荡然无存。
　　在空中昂首咆哮的白色巨龙是如此完美，从龙首到龙尾，再到遮天蔽日的白色龙翼，在欧尼斯特的眼前闪耀，刺得他睁不开双眼。
　　何等伟大美丽的存在！
　　包括我在内，所有人都被黛西这瞬间的巨龙化而震撼，玛丽莲与依依更是瞪大了双眼，这两人都是没有经历过北部森林事件的原住民，他们两人压根就没有想到黛西会是传说中已经灭绝的蓝眼白龙，我也根本没跟两人解释过黛西的身份，只是说她是变异的完全兽人而已。
　　……从某种意义上来说，“龙”也应该算是一种野兽吧？诶不对，应该是会飞的爬行动物才对？
　　一言未发的黛西在空中变换姿态，朝呆滞地站在地面仰望她的金色巨龙张开巨嘴！
　　如果说金龙的吐息是雷霆，红龙的吐息是烈火，那么，蓝眼白龙的吐息呢？
　　我没有了解过，我只见过魔王朵莉尔在龙化时喷吐过黑色的虚空吐息，那是在红殿事件时候的状况了，如果我没记错的话，当时黛西还以身体为慕晴所在的大和级战列飞空艇打断了黑龙的一击，虽然是使用了蓝眼白龙BUG一般的时间停止能力，但那已经是足够强力的了。
　　但蓝眼白龙，他们的吐息是什么？我真的是第一次看见。
　　……
　　白龙嘴里爆发出灿烂的白光！收束成一道巨大的光束，从黛西的巨口中喷吐而出！直奔欧尼斯特而去！
　　.
　　【蓝眼白龙，天赋技能】
　　【毁灭·裂风之息】
　　.
　　如临天罚。
　　从天空降下那毁灭的光柱！欧尼斯特避无可避，只能以他自己的身体来硬扛这样的一击！但如此可怕的一击，包含着四大根源之一的浓郁元素的一击，会是他能轻易接下的吗？
　　……
　　……
　　撕裂时间的吐息消散成一片茫茫的微风。当魔力粒子与烟尘尽皆散去之后，变回人形的欧尼斯特呆呆地躺在巨坑之中，生命值已经下降到了10%的红线，闪烁着危险的红光。
　　但他没死，那一记裂风之息本可以要了他的命，但我没有让黛西直接取他性命。凡事留有余地总是正确的，况且其他十一位金龙队的团队成员不也失去战斗力了吗，我们只需要通知比赛方来处理就行。
　　我走到呆滞的欧尼斯特身边，低头与他对视。
　　“嘿，大块头，还有什么想说的吗？”
　　我饶有兴趣地轻轻踹了踹他。

第657章 八十二、预判？

“嘿，大块头，还有什么想说的吗？”
　　我饶有兴趣地轻轻踹了踹他。
　　“……”
　　金龙队长呆滞的眼神挪到我的脸上，此时的他已经不再是那个不可一世的金龙队长欧尼斯特，灰头土脸的他就这样躺在黛西的吐息所造成的巨坑之中，浑身上下的骨头几乎完全折断，动弹不得。
　　他看着我，张嘴，声音略有些颤抖。
　　“……是我轻敌了，人类……没想到，你们居然找到了最后的公主……”
　　“都说了好几遍了，黛西她不是你们的公主，明白吗。”
　　“……黛西？这就是那孩子的名字吗……？”
　　欧尼斯特呆呆地说道，我略有些困惑，但黛西也恢复成人形走到我身边与我一起低头看向欧尼斯特。
　　金龙战士看着黛西，努力地张嘴，朝她抬起一只手，黛西本能地把我给挡在身后，非常警惕地看着欧尼斯特。
　　“你这家伙，还不肯认输吗？”
　　“……”
　　欧尼斯特没有说话，把抬起来的手重新放了下去，脸上的表情忽然有些释然。
　　“……对不起，公主殿下。”
　　“？？？”
　　被他这一句公主殿下给搞懵了的不只是黛西，连我都感觉到了一丝困惑。这家伙什么意思？在试图跟我们套近乎吗？得了吧之前那红龙队长一个劲要把黛西给带回去，最后还不是被黛西像踢皮球一样给踹上了担架，这家伙还想重蹈覆辙吗？
　　我感觉他已经需要担架了。
　　“……”
　　欧尼斯特长叹一口气，我从他的脸上读出了“紧张”、“焦虑”这一类神色，他在紧张些什么？看他的样子是想跟黛西说些什么，但是那件事似乎又不能说出口……他想说什么？
　　“对不起。我……非常对不起……”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　黛西的脸上五官都变成了问号，跟我一样。
　　对不起？这家伙在跟黛西道歉？
　　……
　　……
　　————慕朔懵逼中————
　　……
　　……
　　之后不久。
　　在把十二个金龙战士给五花大绑顺带用束缚结界处理了一遍过后，我这才有时间具体地安排下一步行动。
　　这时候，一直在二号点埋伏的南宫也传来了消息。
　　“慕朔，有情况了。”
　　“……哦？什么个情况？”
　　“具体有些说不清……BOSS那边出现了一些状况，好像是……有人抢先开怪了。”
　　抢先开怪，被卷入者之间的通用语，正如其字面上的意思，也就是有人先我们一步开始攻略二号点的巨像BOSS，想赶在我们与金龙队缠斗期间全速将激活点给激活，这种趁火打劫的战术在很多MMORPG里都经常用到，当年我在打阵营战指挥的时候也经常用这种战术去调戏对面阵营的指挥，屡试不爽。
　　但现在，居然有一支队伍想对我们用这个战术？
　　“抢先开怪？有看清是哪支队伍吗？”
　　让枫月那边三人赶往二号点，我连忙朝南宫询问起了更加详细的状况。
　　但很久都没有回应，直到南宫缓慢而坚定地说出那句话。
　　“认清了，是嘉伦队，不过他们的状况……看起来有些不容乐观。”
　　“……见鬼！我就知道嘉伦要这样干！洁莉！赶紧把杰西卡和依依都放到地上！你赶紧去二号点那边看看情况！”
　　.
　　.
　　稍晚些时候，二号激活点。
　　“隆隆隆！！轰隆！”
　　“它要准备攻击了！散开！准备好迎接冲击！”
　　“呜哇？！……”
　　“小心一点！务必要赶在圣诺法和金龙队交战的时候把激活点给激活了！”
　　高大的巨像抡圆了它自己巨大的石臂，朝地面上高速腾转挪移的几人砸去！
　　“砰！轰隆隆隆隆！”
　　碎裂的树木与粉碎的石块四下飞溅，这一击溅射而出的石块也狠狠击中了没来得及躲开的手执巨剑的少女，伴随着她痛苦的闷哼，巨像依然没有停下自己的攻击——
　　沉重的攻击，洞穿空气，直逼少女而去！
　　“……！！”
　　“丝蒂娜！赶紧躲开啊！”
　　丝蒂娜希尔呆呆地看着那巨大的石拳，整个人完全呆滞，不知道该怎么办，也忘记了该怎么躲，等她反应过来时，石拳的距离已经近在咫尺！就算她想躲也躲不开了！
　　少女绝望地试图抬手去挡，虽然明知这是无力的防御，但总能让她自己的内心稍微平静那么一些……即便是微笑如丝的那一些。
　　“““丝蒂娜——！！！”””
　　所有嘉伦的队员全都将视线聚集到了丝蒂娜那边，有几个女性的法师队员有些不忍心看到接下来的场面，闭上双眼挪开视线，距离丝蒂娜比较近的几个队员还尝试着冲过去救援，但奈何实在是来不及，只能眼睁睁看着她被石拳给粉碎成一片薄薄的肉饼……
　　其实嘉伦队要想攻下二号激活点的BOSS还是挺简单的，在等待一号点BOSS刷新后，十二人在五分钟内便将蓝速地龙给解决，但面对这只高大巨像时，众人所表现出的战斗力却被巨像的气势给彻底压制，又因为长途奔袭的原因，众人都十分疲惫，这也在一定程度上限制了战斗力的发挥。
　　死亡逼近到丝蒂娜的眼前！
　　但是，
　　那执剑的身影却横在了她与死亡之间！为她斩出洞彻生死的斩击！
　　“……心剑，往生断魂斩。”
　　“咔！咔嚓！”
　　“……？”
　　一时失去平衡，丝蒂娜跌坐在地面，神情愕然地凝视着站在面前的青年。南宫手里紧握圣剑，转身朝丝蒂娜瞥了一眼，也正是这一眼，让丝蒂娜这辈子都没法忘记他的背影。
　　“没事吧，对付这种魔法巨像的时候一定要保证不断的走位，千万不能把破绽暴露在它面前，你的实战训练课导师没有讲过吗？”
　　“……啊，那、那个……”
　　“别说了，我知道你们想趁我们与金龙队交战的时候抢先把激活点给激活了，这战术慕朔早就想到了，她特意派我在那边的山包后面盯着情况，不然你早成一缕亡魂了。”
　　“……”
　　丝蒂娜无言。
　　本来只是想趁机收掉二号激活点，结果错误估计了自己队伍的续航能力，在长途高强度奔袭之后，队伍已经是没有体力在进行攻略，但依然是强行攻击守护者BOSS……差点把自己的命给赔上去。
　　若不是慕朔提前留了一条后路……丝蒂娜希尔不敢想象，自己这支队伍到底会不会在这里就团灭掉。

第658章 八十三、一人一剑

往生断魂斩在瞬间斩出七道的剑光将巨像那一只巨拳给直接切成数块，巨像连忙收回巨拳，却没有再将巨拳给重新组合回来。
　　南宫刚才那精准的七剑，居然将巨像给打出了部位破坏。
　　“——喝！”
　　一声低吼，南宫朝巨像猛然冲上。
　　他没有再去照顾已经从震惊状态恢复的丝蒂娜希尔，虽然他确实从小就想当一次英雄，但要是为了照顾其他女孩被兰莉给知道了的话……南宫有些担心自己晚上会不会被兰莉用柴刀给砍掉。
　　巨像的仇恨被南宫给固定在了他自己身上，建筑类的BOSS对他这种灵活性非常强的剑士来说就是个固定的靶子——趁巨像被打出一记部位破坏，还处在长达十秒的眩晕状态时，南宫直接窜到巨像那两只巨大脚掌旁，收回圣剑拔出一把背包里稀有级的长剑，一剑，狠狠地插进巨像脚掌与小腿的的关节之间！将巨像左脚的动作给直接封锁！
　　“好快……”
　　丝蒂娜发出这样的感叹。从她面前突进到巨像左脚处，再从法术结界里拔出一把精钢长剑，精准无比地锁住巨像的动作……这一连串行动都是在短短数秒内完成的，让人怀疑他是不是开挂加速。
　　并没有停下，南宫在巨像脚下起跳，一脚蹬在自己锁住巨像动作的那一把长剑剑刃上，整个人朝巨像的小腿中部升起，在空中一记空翻，从剑鞘中拔出第二把蓝色稀有级的精钢长剑！狠狠插在巨像小腿中部那一丝几乎看不见的裂缝中！接住那把长剑的力道再度起跳！
　　“怎么可能？！这种借力起跳的技术……？！”
　　丝蒂娜众人这回是彻底看呆了，先不论南宫他是从哪里拔出这么多剑来的，姑且认为是某个法师在他的剑鞘里刻录了星界投影术吧，光看他刚才那用一把剑精准无误地戳刺到缝隙里的刺击，就可以看出南宫在剑术上的造诣到底有多深。
　　况且，他还是在没有任何凭依的状况下一击斩中的，这更加提高了难度系数。
　　“呼！……”
　　似乎是重复之前的动作，南宫以三八精钢长剑为代价，直接跳到了巨像腰部那稍显宽敞的平台上，发挥游侠的特技稳住身子，南宫朝巨像的头部抬头望去，握紧长剑，脑子里迅速回响一遍慕朔告诉他自己的巨像特征：
　　每一个魔法巨像都是由自身能源的，不论他用的是元素动力还是地脉动力，总之必须有一个比较明显的外部魔力搜集口，这搜集口的位置一般在不容易被地面攻击到的颈部或头顶，所以，要是想以最小的代价将整个巨像给废掉的办法，只有攻击魔力搜集口这一种办法。
　　“攻击搜集口吗……头颈部是弱点……！”
　　南宫自言自语一句，将这句话给深深印在自己的潜意识中，然后看了一眼呆在地面上的嘉伦队众人，特别是那个被队员们救到一边表情依然呆滞的丝蒂娜希尔。
　　嘉伦队的状态非常不好，因为体力不支的原因，巨像的AOE有很多都溅射到了他们，团队血线很危险，而且体力值的平均程度也非常低，这种状态的队伍，特别是平均等级比巨像的LV50还低出两级，这种状态去越级砍怪，再是高玩也没办法带的动吧。
　　南宫心里这样吐槽着，从巨像左侧腰部平台起跳，游侠的特技斜面奔跑发动，从巨像腹部奔跑到右侧平台。
　　巨像不可能任凭这家伙在自己的身上放肆，从部位破坏的眩晕状态中恢复，巨像的发音结界朝南宫发出沉闷的怒吼，那一只被切掉拳头的左手猛地击向南宫！
　　“——！！”
　　游侠特技，燕踏。
　　在空中连续借力三段跳，非常灵活地避开那一记沉重的攻击！巨像这完全没脑子的攻击也波及到了他自身，在他覆盖着不少青苔和藤蔓的腹部砸出一个不小的大坑！
　　用这种建筑类BOSS智商为负的攻击来还击他自己，也着实只有南宫这种被卷入者才能想得出来的招数了。
　　巨像的左臂狠狠砸进了他自己的身子，居然是在里面卡住，狠拔了两下没能拔出来，却给了南宫以充足的时间来思考对策。
　　左臂被卡住，右臂因为角度的原因没法攻击到自己，而且自己的攻击目标是巨像头颈部的魔力搜集结界……那么，只要顺着巨像这只左臂，不就能直接冲锋到他的肩膀上了吗！
　　这么想着的南宫果断交出燕踏技能四段跳的最后一跳，稳健地落在巨像左臂上，在落地的一瞬间便加速到全速！沿着左臂朝巨像肩部狂奔而去！
　　……
　　嘉伦队全员都几乎瞪大了自己的双眼。
　　难以置信，这个之前把他们众人弄得狼狈不堪的守护者BOSS，甚至还险些读条一拳秒杀己方团员，此时居然被这个不知来历的剑士给花样调戏？这到底是个什么情况？
　　“队长……那个人……？”
　　“……”
　　嘉伦的队长，皇子沃伦希尔，在大口喘气恢复自己体力的同时，看了一眼被团员扶到身前的自己的亲生妹妹，又顺着妹妹的视线望向那个在巨像左臂奔跑的身影，微微眯眼。
　　“他是……圣诺法队的团员吗？丝蒂娜希尔，你与圣诺法的那个魔女似乎有过接触？”
　　“哪有啦哥哥！……洁莉她很可爱的！”
　　“我知道你对魔法很感兴趣，但嘉伦皇族是不允许使用魔法的。想办法问问，要是能稍微得到一些有关那个剑士的情报就够了。”
　　“唔……”
　　“听见了吗，丝蒂娜，这是事关家族与嘉伦荣耀的事，务必要做好。而且听大哥和二哥他们两个所说，瑟希尔也在圣诺法队里。”
　　“？！”
　　听见这一句话，丝蒂娜瞬间就将注意力放到了自己的兄长身上，满脸的难以置信。
　　“什、什么？！瑟希尔大姐头……居然去了圣诺法？！”
　　……
　　就在丝蒂娜惊愕的同时，一直在观看南宫与巨像缠斗过程的团员们忽然发出惊叫，众人立刻将视线重新放到那剑士身上。
　　巨像的整只右臂上覆盖满了符文护盾与结界，一击，居然是直接将它自己的左臂连同肩膀给连根击碎！
　　“嘶……”
　　所有人，同时倒吸一口冷气，丝蒂娜更是焦急地捏紧拳头，掌心渗出细密的汗珠。
　　因为她清楚地看见，失去支点的南宫，从二十几米高空无力地坠落。
　　难道，这便是他的滑铁卢吗。

第659章 八十四、暴怒

难道，这便是这剑士的滑铁卢吗？
　　……
　　当然不可能了，你在质疑我苏慕朔的战略战术安排吗。
　　以御风术、十六层加速术与魔网加速同时加持的我，勉强跟上了洁莉的代达罗斯之翼。团队里能够跟上洁莉速度的也只有全速的我和黛西了，而且还是在洁莉以低出力前进时才能跟上，要是代达罗斯之翼全力加速，恐怕以魔法方式突破光速都是可能的。
　　我们两人远远地便看见了南宫小哥试图攀爬巨像的行为，我也确实为他捏了一把汗，但看见巨像选择自断左臂之时我便断定，这平原巨像的智商肯定比南宫想象的要高很多，恐怕设置的不是现阶段魔法界公认的第二结界组，应该是几千年前便存在的结界组……
　　具体是什么，不太方便说出来。
　　“洁莉！牵制住巨像！我去接应南宫！”
　　“诶……诶诶诶？！怎么又是我牵制嘛！”
　　“你的续航力要高得多！我持续追了这么久法力快见底了！……交给你了！随意开火就行！”
　　朝洁莉这样说道，侦测魔眼迅速给我提供了南宫的下落轨迹，我将加速术提高到二十四层的极限，以我这辈子都没想象过的速度俯冲！在南宫落地之前，用法师之手稳稳地接住了在空中借力受身的他！
　　我终于体会了一遍俯冲轰炸机机师的超重失重感，当我从地面上拉升起身子的时候，我几乎感觉整个人的血液都要冲到脑子里去，靠蓝色毁灭者这身体的内部魔力源强行压制下这种眩晕感。
　　轻盈落地的我看了一眼安然无恙的南宫，他朝我打了个感谢的手势，我稍稍抬手示意，仰头看向那个在巨像身边骑着扫把绕圈洒出魔法水晶的魔女时，赫然看见了她左手的动作——
　　“……？”
　　“喂喂不是吧……！洁莉我让你随意开火不是这样玩的啊喂！”
　　……
　　头戴黑色大帽子的魔女，摘下了她自己的那只黑框眼镜。
　　（+1s）
　　无比雄浑壮阔的气势从天而降！比起之前黛西龙化时的气势有过之而无不及！这来自于神界原始的力量，被现世以规则的力量注入洁莉体内！
　　而她选择的，是对抗这种超大型BOSS最有效的一种力量——
　　.
　　【魔女·七罪之曈，二成解放】
　　【其名，暴怒】
　　.
　　“呵哈——呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈——！！！”
　　少女尖锐高亢的笑声在空中回荡，失去眼镜束缚的七罪之瞳将纯粹的原罪本源的力量完全解放！让洁莉化身为那名为【暴怒】的恶魔！朝巨像倾泻出她引以为傲的密集攻击！
　　七罪之瞳·暴怒，一旦解放暴怒原罪，洁莉会进入类似于狂战士狂化的状态，失去所有理性控制，但相应的，她的施法速度会成倍提升，所有法术的伤害也会成倍提升——
　　可以说，一旦洁莉解放了暴怒原罪，那她就是一个法术类型的狂战士，DPS会飚到一个非常可怕的境界。
　　不过，我有些担心接下来半天时间里洁莉的身体状况……上一次解放傲慢原罪让她当了足足半天的女王大人，这一次是暴怒原罪，比傲慢强出不少呢。
　　在洁莉发飙用魔法射线吊打巨像期间，我看向那几个已经看呆了的嘉伦成员，与熟面孔丝蒂娜希尔对视一眼，将视线停在了那同样一头红发的青年男人身上，他看上去也就二十岁出头，按照年龄来算的话……大概是普瑞希尔亲王的兄弟吧？
　　.
　　沃伦希尔，LV49，游侠，【嘉伦第四皇子-科齐米尔亲王-有钱的-领土辽阔的-忠诚的-习剑者】
　　.
　　唔，很有趣的称号栏呢，居然是仅次于普瑞希尔那金毛杀马特的第四皇子？
　　“你就是沃伦希尔阁下吗，久仰。”
　　“哪里哪里，我才是久闻慕朔小姐大名，得以一见实乃幸运。”
　　很老练地用官腔彼此问候一遍，再微笑着轻轻一握手，我立刻就感觉到了这家伙与普瑞希尔和乌诺希尔的不同之处。可以说，嘉伦皇族之中我认识的人不少，第一顺位继承人都是我的团员，但这沃伦希尔着实不一样。
　　普瑞希尔，简称金毛杀马特，带给我的感觉是“难以捉摸”，还有一丝责任感。
　　乌诺希尔，简称红袍红毛男，在政治决策上非常果断，甚至是手腕狠辣。
　　皇女丝蒂娜希尔没怎么接触，但根据洁莉跟她约会过几次的描述来看，丝蒂娜就是个妥妥的魔女控，对魔法很感兴趣但是又不能详细学习的那种。
　　再往后就是皇女丹尼尔和瑟希尔了，前者就是个任性的小女孩，后者……呃，“身体很灵活轻盈脑子很好用”的英国宅女？
　　饶了我吧。
　　“非常感谢慕朔小姐的救助，如果不是这位剑士的帮助，恐怕家妹就要葬身于此了。”
　　沃伦希尔抬头看了看在空中用魔法射线地毯式轰炸巨像的洁莉，抹掉额头上的汗珠朝我说道，我也是很无奈地叹气，默默接受这一感谢。
　　“……慕朔小姐，这一次联赛的目的，你们圣诺法队肯定是想拿到冠军吧？”
　　“那当然了，不拿冠军跟咸鱼有什么区别？”
　　“果然是一流队伍呢，真正打起团战来，恐怕那位术士就可以把我们团灭了吧……”
　　沃伦希尔再次很担忧地抬头瞥了一眼那狂笑着的黑袍魔女。
　　呃，其实你们要是在森林里遇上慕晴，恐怕你们连怎么挂掉的都不知道吧，我在心里这样想到，但总归还是给嘉伦留了点面子，没有挑明，但当我低头想找南宫小哥的时候，却清晰地看见了这样一幕——
　　丝蒂娜希尔站在南宫小哥身前，仰头看着他的双眼，南宫很有些不好意思地挪开视线，表情非常怪异，似乎是在向我求助。
　　求助？求助什么？难不成这家伙英雄救美还救出感情了？偷偷摸摸把别人家妹子给拐跑了不成？
　　“轰隆隆隆隆！”
　　巨大的轰鸣声吸引了我的注意力，在被洁莉用如此密集的炮火给饱和轰炸了这么久后，巨像终于是耗尽了所有储备魔力，法术护盾崩碎消失，魔法射线直接轰炸到它的体表！碎石如雨！直接把巨像从外部给直接撕碎！
　　“混账！终于肯束手就擒了吗！”
　　取下眼镜后的洁莉似乎完全变了一个人，凌厉的眼神划过巨像崩碎的残骸，在空中刹车，横坐在扫把上，嘴角扬起一抹可怕的笑容。

第660章 八十五、宁静

……
　　一天收掉两个BOSS，嘉伦队也很礼貌地让出了二号点的优先激活权，等我们离开后，他们自己再次进行了一次准备充足的攻略，一次性搞定了复活的BOSS，与我们在补给点处分开。
　　两拨人马分道扬镳。
　　只是……某人的状况，似乎有些不妙。
　　.
　　夜晚。
　　“呜呜呜……嫁不出去了……”
　　在对全团人挨个发火吼了两句后，我静静地等待洁莉恢复正常，结果第一句话就是刚才我听到的那句带着哭腔的话。
　　“好啦好啦，洁莉这么可爱肯定嫁得出去嘛~我们先去跟大家道个歉好不好啊~？”
　　“……（抽泣抽泣）……”
　　“别放在心上嘛洁莉，还有啊，我让你火力全开的意思不是让你肆意飚DPS的意思，你想想，那个巨像动作那么迟缓，就算不用暴怒你也可以把它的生命值给磨掉，何必冒着这种风险呢。”
　　“呜呜……”
　　“别哭啦~”
　　像哄孩子一样把洁莉的情绪给安定了下来，我越发感受到了这女孩内心深处的那种不安全感，浓烈的不安全感让洁莉对周遭事物的信任度很低，我费了很大的劲才让洁莉对我有足够的信任，天知道这女孩小时候经历了些什么。
　　“哎……话说回来，慕晴她那边没问题吗。”
　　坐在我们两人旁边的瑟希尔开口，我扭头瞥了他一眼，点点头。
　　“放心吧瑟希尔，慕晴的单人生存能力，你们跟她一起出去做过那么多次的狩猎任务，这还不够了解吗。”
　　“一码归一码，我们这次面对的对手可是下位阵营，跟我们一样是被卷入者，在战术思维上不会比我们差，我担心慕晴她……”
　　“真的不用担心，我既然敢做出这种决定，不也就证明我对慕晴有绝对的信心吗。”
　　我朝瑟希尔微微一笑，无谓地耸了耸肩。少女也没有再说什么，既然我都有绝对的信心，那瑟希尔再担心的话岂不是就多此一举吗。
　　或许是带着这样的想法，瑟希尔起身走到补给点门口，看了看正在搭帐篷生火的众人，朝森林边缘处那个手里拎着两只兔子的白色少女招了招手。
　　顺着瑟希尔视线望过去，我也是眼前一亮。
　　哦？黛西居然在森林里抓到了野兔呢？看来今天可以吃一顿热乎乎的兔肉了呢~
　　……
　　————慕朔做饭中————
　　……
　　稍晚些时候。
　　赛场某处，霍瑞兹大森林中。
　　作为龙族最大的森林之一，霍瑞兹大森林的树木密集程度非常高，用慕晴的话来说，“这里是个完美的狩猎场”。
　　这话不假，但只是对慕晴这刺客而言，这里是完美的狩猎场，对其他被狩猎的猎物而言，这里面藏着一只可怕的梦魇。
　　……
　　“当世人盲目追求于真相，牢记，万物皆虚。当世人被腐朽法律舒服，牢记，万事皆允。我们行走于黑暗，我们躬身于光明……”
　　淡淡的诵读声在森林里回荡，与枭鸣声交织于一体，缥缈如黑夜中弥漫的薄暮。黑色的身影蹲在黑色的树杈上，静静地观望四周，嘴中吟诵出刚才那冰冷的语句，像黑夜中飘荡的死亡。
　　她刀鞘中的匕首与短剑上，弥漫着浓郁的杀气。
　　“……啧，居然要我念这么中二的台词……爱德华那家伙……”
　　随后，少女只靠一句话便打破了这凛然肃杀的气息。
　　“啊——，真的很无聊诶……！都不能给我来一个能打的家伙吗！”
　　“安心，慕晴，你那边的任务很重要，一定要让你所在的区域变成最危险的区域，明白吗。”
　　即时通讯里传来我的声音，慕晴悠悠地应了两声，从树杈里站起身，结结实实地伸了个懒腰。
　　“知道啦，老哥你有时候很啰嗦诶，就跟隔壁的王大妈一样……”
　　“讲实话，我可比王大妈简洁多了好不啦，慕晴你可不要凭空污我清白！”
　　“好好好你开心就好……唔，好像精灵族的过来了，想办法处理一下，先挂咯。”
　　“嗯。注意安全，有意外状况的话把那只吊坠摔在地上就行哦。”
　　“知道了啦！”
　　……
　　慕晴挂掉了通讯。
　　我看着即时通讯栏里最后那一条通讯，呆了几秒，躺倒在帐篷里那张柔软的大床上。
　　这种时候，稍微把帐篷里的空间用初等空间拓展来处理一下，再用异界誓缚来召唤一张大床就行，野营都能睡得很舒服。
　　但我却不由得思考起了这样一个问题……罗诺斯队战术到底是什么？虽然到目前为止一切都在按照我安排的方向前进，但我却没有感觉到罗诺斯队在我这张大网上的行动，他们到现在为止都只攻略了五号点的平原巨像，队伍位置的移动非常缓慢，我实在是搞不清楚他们的战略战术。
　　走这么慢的原因是什么？为什么不趁着他们菜刀队攻略BOSS的速度优势，赶紧把所有BOSS都给清一遍，便能稳妥地成为这场拉力赛前段的第一名……
　　为什么呢？真的是搞不清楚。
　　没有再想那么多，我闭上了眼睛，沉入梦境。
　　.
　　……
　　.
　　“……”
　　“……慕朔……”
　　“慕朔……听得见吗……慕朔……”
　　嗯？
　　朦朦胧胧中，我似乎听见有个少女的声音在呼唤我。
　　是我太累了吗……
　　放弃了思考。
　　再度沉入梦乡。
　　……
　　.
　　……
　　第二天。
　　十二月十日，早上八点。
　　“……唔。”
　　我从睡梦中苏醒，困倦感笼罩了我。
　　我伸手揉了揉自己的眼睛，看着自己那只白皙幼小的右手，长叹一口气。
　　哎，真是的，每次醒过来都在质疑我自己现在的身体问题……总抱着一股“万一回到自己身体里了呢”的想法，这样是不行的啊苏慕朔，一定要把这种思想给纠正过来！
　　把睡衣换成平时穿在身上的法师袍，我解除对大床的召唤法术，掀开帐篷走出去，看了一眼已经熄灭的篝火余烬以及昨天晚上吃剩的野兔骨头，仰望蓝天，深吸一口这清新的空气。
　　啊，真是美妙呢。
　　早晨醒来的第一件事，我立刻摸出激活卡，点亮魔法地图，认真查看了一遍其他团队的位置。慕晴那边依然在霍瑞兹大森林里游荡，伺机进行不致命的刺杀，让试图先行对霍瑞兹大森林里那三个激活点进行攻略的队伍感受到压力，为我的计划争取时间。
　　而距离我们最近的队伍是选择在森林边缘露营的嘉伦队，因为某些原因，我们两支队伍之间的关系还算密切，不必担心他们会跑过来攻击我们。
　　“那咱们今天的任务，就是攻略三号点的BOSS咯，各位。”

第661章 八十六、树林中的梦魇·I

……
　　三号点的BOSS，栖林者。
　　这个激活点的位置很有些微妙，它的位置不偏不倚，正好处在西部大森林与西部平原的交界处，守护者BOSS也是刷新在这交界处的一大片区域里的，攻略起来很有些麻烦。
　　“但这怎么可能难得到我苏慕朔呢，哼哼哼~”
　　我非常骄傲地叉腰说道，很快就被身边的瑟希尔用手指给弹了一下脑门。
　　“噗咚！”
　　“呜哇！瑟希尔你弹我脑门干嘛啦！”
　　“慕朔你已经安排过任务就别一直自言自语了，我们都记得很清楚的。”
　　“呼，好吧……这个距离应该可以目视到第三激活点了，大家，我们是先吃饱了饭再去把栖林者给解决掉，还是先解决栖林者再吃顿饭庆祝啊？”
　　我朝身边众人询问，黛西和枫月很兴奋地同时举手，很有活力地跳到我身前。
　　“先吃饭！”“先干掉！”
　　“……”
　　“先吃饭啦！”“先把那只解决掉嘛！”
　　“……”
　　“姆哇！先吃饭！肚子好饿！”“先把栖林者干掉吃起来更有成就感嘛！”
　　“……”
　　“（龇牙）”“（鬼脸）”
　　两个笨蛋很孩子气地争吵起来，黛西朝枫月龇牙，枫月朝黛西做鬼脸，双方都互不相让，显然是想在这件事上争个高下。
　　其实我是无所谓先吃还是先打的，反正BOSS要打饭要吃，我也稍有点选择困难症，直接选择了从背包里摸出一枚金币，吸引了两个笨蛋的注意力。
　　“这样吧，正面朝上先打，背面朝上先吃，怎样？”
　　“……”“……”
　　黛西和枫月困惑地对视一眼，纠结了一下，朝我肯定地点了点头。
　　我也没愣着，在两人确认这个办法可行后，我果断朝半空中抛出那枚金币，看着它悠悠地掉到地面，黛西与枫月顿时朝金币窜过去，几乎是趴在地上，瞪着那只旋转的金币。
　　“叮铃铃铃铃铃——”
　　“叮！”
　　“哦哦哦哦正面？！”
　　“先打！打完再吃饭！”
　　“呜呜好饿……”
　　枫月像是胜利者一般自豪地扬天长笑，黛西非常失落地低头认输。就这样，队伍的目标确定了下来，那便是先把栖林者给干掉，在激活点来一场胜利的午餐，然后再执行下一步计划。
　　.
　　.
　　我们很快便走到了激活点前。
　　因为没有干掉守护者BOSS的原因，激活点结界是被封印着的，众人四下望了很久都没能找到BOSS的身影，非常困惑。
　　“这守护者呢？没看见影子啊？”
　　“不要大意，栖林者是野兽型的守护者，它的原型是我们团队之前狩猎任务的老朋友，掌握了风元素和木元素的魔物……南宫小哥和杰西卡，你们两个对它应该很熟悉的吧？”
　　“……啊？”
　　两人懵逼，不知道我在说些什么。
　　“慕朔你在说什么……？”
　　“这个守护者我们两个对它很熟悉？”
　　“绝对很熟悉，虽然官方发给我们的情报库里只有十四个激活点的守护者名字，但我可是用某种方法搞到了他们的具体信息的。栖林者是体内融入了风元素与木元素的魔物，对森林地形肯定非常熟悉，它的智商也不会低，这时候一定是躲在森林里某处静静地观察着我们，不到紧要关头绝对不会踏出森林半步的。”
　　淡淡地给众人解释起栖林者的特性，我将视线放到南宫背上的兰莉和依依身边的枫月身上，朝她们两个原住民开口。
　　“枫月，这次的战斗，你和兰莉都不能参与到直接攻击位于森林中栖林者的行动中去。”
　　“……诶诶诶？！为什么啊慕朔？！”
　　枫月满脸不解，兰莉倒是一脸无所谓，很开心地趴在南宫小哥的背上耍赖不想走路，南宫对这个赖在自己背上不走的剑灵也是十分无奈。
　　“原因很简单，枫月你只能施放火属性的法术，要是你失手打歪了，把整个西部大森林给点燃了怎么办？森林大火要扑灭的话可是很艰难的哦。还有就是兰莉，你在森林中很难施展开完整的力道，这样会限制你的输出空间。”
　　“唔……”
　　枫月噘着嘴，看起来对自己不能参与到围剿BOSS的行动中这件事很不满，但她也是仔细分析了一下我给出的理由，赞同了我的看法。
　　.
　　“那这一次的栖林者攻略，我们大致可以分成这样两个大组，一组负责在森林内搜索栖林者的踪迹并把他给驱赶到森林外，另一组在森林边缘蹲守，一旦栖林者被第一组给驱赶出来，第二组的任务便是封锁栖林者的退路，逼迫它在森林外与我们进行正面交战，明白吗。”
　　“““噢！！”””
　　整齐划一的回答声，大家都士气高涨。
　　“那我就开始分组了。首先是驱赶组，分为三个梯队进行包围驱赶，第一梯队是黛西，第二梯队是玛丽莲和南宫小哥，我是第三梯队，洁莉在空中随时准备用魔法射线来封锁栖林者在森林中的行动，能行吗？”
　　“那……杰西卡她们就是在外的封锁组和输出组咯？”
　　“就是这样。”
　　我回答了南宫小哥的提问。
　　“都了解自己的位置了吧大家，那我们就赶紧速战速决吧！搞定了这只栖林者，我们还要吃一场庆功午餐呢！”
　　.
　　森林深处，闪过一双幽绿色的瞳孔，隔着无数树叶之间的缝隙盯向我们。
　　……
　　……
　　不得不说，森林里的落叶还挺深的，积累了不知多久，当我一脚踩进落叶堆里时，几乎要没过我脚上白靴的靴顶，都快靠近我的小腿了。
　　但这种深度的落叶堆毕竟只是少数，等我们更深入森林内部，落叶开始逐渐变少，取而代之的是密集的高大林木。虽然西部大森林的树木密度比起霍瑞兹大森林来讲，确实要宽敞许多，但南北两边还是稍有区别的，特别是靠近精灵族的中部偏南和最南，树木密度已经和霍瑞兹大森林没什么区别了。
　　对于栖林者来说，这确实是一个极佳的藏身之处。
　　……
　　与深入森林内部的众人分散开来，我毫无保留地展开侦测魔眼，视野中充满了各种各样的指示窗口与箭头连线，将我目视的一切信息都尽数收入眼里。
　　结果，依然没有找到栖林者的任何踪迹，它就像人间蒸发了一般，其他两路都没有朝我这边发来栖林者的情报。
　　这个泥鳅一样的BOSS，躲哪里去了？

第662章 八十七、树林中的梦魇·II

“南宫，你那边有状况吗。”
　　我有些担心地朝南宫小哥发去消息，很快就得到了回复。
　　“我这边暂时还没发现。慕朔你那边呢？”
　　“你也没看到啊，这可就麻烦了……”
　　我自言自语般嘟囔了一句，给黛西那边也发去一条相同的通讯，结果依然得到了相同的回复。
　　跑哪里去了呢，这栖林者。
　　作为三号点的守护者BOSS，栖林者的各项属性应该在前四个激活点的BOSS里并不算突出，但它却是我认为的最难打的BOSS，最主要的原因还是在于这一激活点的位置，一半在平原上一半在森林内，给了栖林者以足够广阔的躲避空间，在极大程度上限制了我们的效率。
　　这就很难受。
　　我再次看了一眼信息窗口里有关栖林者的具体信息和三维图像，它的整体外形与团队之前见到的雾隐狼王差不多，但因为融合了风元素与木元素的原因，额头两边各有一撮幽绿色的毛，眼睛也散发着木属性魔力的绿光。
　　LV50，领主级BOSS，其属性以速度和敏捷见长，力量值同样很高，但相对的，双防与生命值就显得不是那么强劲，比起一号点的蓝速地龙来说简直是一个天上一个地下。要知道，蓝速地龙的物理防御可是高达2400点，南宫小哥在叠加了这样那样的BUFF后他的有效攻击力也不过2000多，只有在叠加了DEBUFF后才能对蓝速地龙破防，可以说是想当可怕的防御了。
　　但比起蓝速地龙来讲，栖林者这一风属性的雾隐狼王就要羸弱许多，物理防御只有可怜的1200点，少了足足一半，魔法防御更是只有1000点，但胜在体型和速度，在森林里潜行起来的话，实在是有些让人头疼。
　　不过啊……从三号BOSS开始，守护者们就拥有了属于BOSS的特殊技能，栖林者拥有三个，第一个我预料之中的主动技能【潜行】，第二个也是主动技能，名叫【利牙扑咬】，能够对被攻击的对象造成压制效果与流血效果，从名字上来看大概是个抓取类的技能。
　　但这第三个技能……我有些看不明白，主动技能【布莱恩之怒号】，是个没有具体说明其效果的技能，即便我寻遍记忆库，我也只对应找到了【枯朽与落叶之神】布莱恩，实在是没法将栖林者和这位神明给联系起来。
　　……其实这样光看数据的话还是挺好打的嘛，我限制住栖林者其他人开爆发一套技能就可以把它给收掉，似乎没什么技术含量。
　　“沙啦啦。”
　　“……？！”
　　风聆术抓取到了一道极细微极细微的声音，本来在森林里这种树叶摩擦的声音很常见，但不知为何，我瞬间便从悠闲的状态转换到严肃状态，朝那个方向望过去。
　　直觉告诉我，那里有东西。
　　.
　　【专长精通，沉默施法】
　　【五阶法，高等迷惘破除】
　　.
　　一道强劲的魔力波动从我身体周围散开，就像雷达波一般扫过这片森林，而就在它从我注视的方向扫射而过时，侦测魔眼和小地图上清晰地显示出了一个红色的信息窗口！
　　栖林者！并且，它距离我只有短短的五米！
　　“——该死！”
　　完全没有料到栖林者的潜行能力会如此可怕，它的潜行技能等级应该只有LV50，这技能等级是低于LV52的我施放的侦测魔眼才对，为什么在五米半径内它依然可以潜行？
　　现在来不及纠结那么多复杂的问题，作为一个法师，我必须要避免的就是被BOSS或敌对阵营的队员近身，我毫不犹豫地激活了进阶法师护甲，朝栖林者的相反方向后退数步，同时投掷出好几枚乳白色的小球，咒语吟诵！
　　“密集！爆裂！序列其一！”
　　.
　　【五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第一序列】
　　【四阶法，提亚马特·初等飞弹风暴】
　　.
　　小球在空中爆炸成一片茫茫白雾，从白雾之中，窜出数十枚跟我拳头那么大的能量球，我视野中也出现了一只被红框给框选起来的的雾隐狼王，在能量球成形后朝它喷薄而出的刹那，以难以想象的灵活速度朝侧面闪避！
　　“轰轰轰轰！！”
　　飞弹风暴被它尽数躲开，在森林炸开一片茫茫的碎裂落叶与木屑，我下意识地抬手，用法师之手挡住那些朝我袭来的木屑和落叶，重新抬头看向它的时候，它已经依靠着两棵大树跳跃到半空，幽绿色双目狠狠地凝视着我！
　　“……！”
　　我的后背一阵发凉，似乎那种目光是来自一位高深刺客的凝视一般。
　　.
　　栖林者，LV50，领主级，HP：40w/40w。
　　.
　　我瞥了栖林者的信息窗口一眼。
　　抱歉，我收回刚才那句栖林者防御力很低的话，
　　我去你娘的四十万血量！尼玛嗨蓝速地龙的生命值也不过五万而已，怎么到了三号点就猛然提高到四十万了？！照这么说那十四号BOSS岂不是要上天？！
　　暗骂一句煞笔策划，没有傻乎乎地跟栖林者肛正面，在用初等飞弹风暴逼退它后，我连忙发动林间疾步和加速术，与它拉开距离，同时开始准备下一波法术。
　　冷静下来苏慕朔……说不定这些激活点BOSS的血量是根据参战人数来决定的呢，上次攻略蓝速地龙只用了三人，这一次可是十一人齐上阵，BOSS会得到相应的提升倒是也在情理之中。
　　栖林者似乎也对我有些畏惧，毕竟初等飞弹风暴的气势还是很骇人的，每一发飞弹都附带了两倍于我魔法攻击力的伤害，我身上还有一大堆BUFF和饰品，一起加持起来，让我的魔法攻击力可以达到可怕的8000。
　　一发就是一万六，加上我的破魔效果，再扣除栖林者魔法防御，最终伤害可以达到一万二左右，初等飞弹风暴可以召唤出五十枚飞弹……
　　全部命中，不产生格挡和偏离效果，理论上可以秒杀掉它。
　　但也只是理论罢了，飞弹风暴与魔法飞弹不同，飞弹风暴不能提供跟踪效果，虽然爆发伤害高得可怕，但那也需要充足的预判才能达成这一效果，这就需要长时间的练习，要是这是MMORPG的话我还可以想办法练习一下，但这可是“类似于MMORPG”的世界，无论是材料方面还是其他各种方面，都限制了我对这种精准度的练习。
　　所以啊，就算我刻意地想打得精准一点，我也只是在利用我之前的老本和法术赋予我的视力锁定而已，并没有什么更多的其他技巧可言。
　　或许让我多练习几天，就可以更加精准呢？

第663章 八十八、树林中的梦魇·III

“慕朔！你那边发生什么了？你的法力值怎么突然下降的那么快？”
　　南宫的即时通讯很快就朝我发送了过来，我连忙朝他回复了消息，同时尽量与栖林者互相对峙。它停在一棵树的树杈上，幽绿色的双眼凝视着我，我们两个依然在警惕着对方，谁都不干打破这一份平静。
　　但很快，几道明亮的魔法射线从天而降！骑着扫把的魔女掠过森林上方！
　　“嘶——！咔咔咔咔咔咔！！”
　　“咔嚓！”
　　魔法射线洞穿密集的树冠与树干，栖林者的反应倒也算飞快，以树杈为基点，整个朝半空腾跃而起，擦着那瞬发的魔法射线闪避开，让洁莉非常吃惊。
　　“唔诶？！居然躲开了？！”
　　“不要大意，这家伙的生命值和敏捷值相当高，绝对不是个可以轻视的家伙。洁莉你的魔法射线尽量密集一些，而且不要只是攻击它所在的那个位点，尽量预判它的躲闪位置，明白吗。”
　　飞快地发送了即时通讯，我果断解放全知魔眼，整片森林在我眼中呈现出单调的黑白两色，同时反馈给我以堪称海量的信息。
　　——计算，栖林者的具体下落角度……第一轮公式化演算，计入重力加速度修正值……第二轮公式化演算，计入空气阻力修正值……第三轮公式化演算，计入元素阻力修正值……最后得出的结果是……！
　　计算在一瞬间完成，全知魔眼也在瞬间关闭，而我的眼底却升起浓郁的战意！
　　如果我这样计算栖林者的落点，再用更多的法术来辅助攻击……这样，不就可以保证将它给纳入我的攻击范围了吗？
　　没有丝毫懈怠，在我通过全知魔眼计算出栖林者落点位置的时刻，我的手里便多出了一把施法材料，撒入半空，碎裂成一片魔力粒子，又随着我的动作与吟诵，爆发成磅礴的魔力波动！
　　“深邃！幽黑！序列其二！”
　　.
　　【五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第二序列】
　　【五阶法，布朗·影界降灵之箭】
　　.
　　“刷拉拉拉——！！”
　　“刺啦！”
　　从我身体周围的阴影中爆射出密集的黑色箭雨！这来自影界的箭雨，被现世的法师们称之为“降灵之箭”，它们对灵体有着非比寻常的超高杀伤力，其极高的发射速度和不算低的质量也对实体生物造成了相当大的威胁，而且，它的攻击是魔法性质的物理伤害，不管是法师护甲还是力场护甲都没办法阻挡住它的前进。可惜的是没有跟踪能力，不然的话也就太过于BUG了。
　　而在全知魔眼与计算结界的帮助下，我的视野中精确地显示着栖林者的落点范围，降灵箭雨直接以落点为圆心覆盖而去！
　　我也从洁莉那一击落空中得到了一些启发，那就是，不能过多地寄希望于自己的预判，尤其是在对付这种类型BOSS的时候，更加不能以自己的预判来断定法术施放的位置，不然就等着打偏和MISS吧。
　　……
　　降灵之箭的箭雨，朝栖林者覆盖而上，而就在此时，令我和洁莉都瞠目结舌的状况发生了——栖林者忽然在半空中猛一扭身，突然间在空中受身二段跳，以诡异的方式躲开了我的箭雨，密集的降灵之箭只击中了背景中的树叶和树干，发出一阵密集而强烈的咔嚓声。
　　“怎、怎么可能在空中受身跳跃？！慕朔！这BOSS不会是开挂了吧？！”
　　“先别管那么多！赶紧封锁住它的逃跑路线！”
　　在连续打偏两次之后，我终于是发现了一些不对劲的地方，连忙朝洁莉发去通讯，同时，我自己也展开所有符文和法师袍上刻录的结界，不敢再像之前那样轻松写意地丢几个法术就完事，终于是认真了起来。
　　大概这是我少数几次对BOSS认真起来吧？
　　就在这时候，南宫黛西和玛丽莲也是同时赶到，正好，我们三路和空中的洁莉恰巧对栖林者构成了一副包围圈，黛西作为先锋队即刻赶上，带着没法先吃午饭的悲愤，朝栖林者发出她身为蓝眼白龙的愤怒咆哮！
　　“……呜吼——！！！”
　　栖林者当然受不了这种强悍的种族压制，但BOSS毕竟是BOSS，领主级的BOSS，要是就这样在黛西面前怂了的话我们都看不起它，于是为了挽回它身为BOSS的脸面，栖林者果断选择了用吼叫来壮一壮它自己的气势，然后，转头跑路。
　　“混账！给老娘站住！”
　　一边吼着跟那具娇小身体完全不相符的话，黛西一边愤怒地掀开周围的树木朝它狂奔……
　　我检查了一遍自己的措辞，嗯没错，是掀开树木。
　　“黛西你慢一点！……洁莉！想办法把栖林者的前进路线给限制一下！玛丽莲和南宫小哥，你们两个赶紧去左右堵住它前进的路线！”
　　果断地安排出众人的前进路线，在众人都全速追击之时，我也紧跟在三人身后，加速术与林间疾步加持，朝栖林者狂奔着追杀！
　　……
　　……
　　不知道栖林者的心里是个什么感觉呢。
　　当它知道自己身后有一只纯种蓝眼白龙和蓝色毁灭者在追杀它时，不知道又会做出什么表情呢。
　　林间疾步赋予我以很高的奔跑速度，在洁莉和黛西的干扰下栖林者也没办法全速前进，这让我们之间的距离保持在一个相对均衡的位置。
　　栖林者似乎也发现自己没办法摆脱洁莉与黛西的追杀，果断开始尝试正面抵抗，借助树干一个精妙的急刹车后空翻，黛西刹车不及一头撞进树干里，也亏她身为蓝眼白龙身体素质强悍，脑袋和身子直接贯穿了树干，看起来颇有几分喜感。
　　一个紧急大回转，栖林者的目标居然是直接朝我指过来，我却早有准备，毕格比护身掌横在身前，将扑咬而来的栖林者掀上半空。
　　就凭这种招数也想偷袭到我？
　　我这样想到，南宫小哥也遵照着我发给他的消息，一记二段跳跳上我用法师之手为他建立的空中平台，借力再度三段跳，长剑将栖林者挣扎的身体迎入他的剑刃范围！伴随着落叶与木屑，迸发凶猛的风暴！
　　.
　　【上位剑技，风闪】
　　.
　　狂暴如疾风般的斩击！南宫家剑技的奥义之一，在我眼前呈现！

第664章 八十九、树林中的梦魇·IV

野兽终究是野兽，智商还没有高到那种境界，在被上位剑技给卷入其中后直接失去了平衡，结结实实吃光了上位剑技的所有斩击，生命值从满值下跌到接近60%。
　　防御果然还是太低了吗，即便生命值比起蓝速地龙来说有了极大的提升，但轻易便被南宫小哥给破防暴击，实际的生存能力还是很堪忧的。
　　我这样想着，顺带瞥了一眼自己已经快见底的法力值。
　　从法术矩阵里瞬发一二序列的四阶法和五阶法，还有沉默施放的高等迷惘破除，再加上用来赶路的加速术和林间疾步，法力消耗的密度如此之大，对于LV52的我来说也是颇有些吃不消的，虽然诺兰那个牧师可以为我回复生命值，但法力值这种东西就只能用嗑药和自然回复两种方式，在实战中确实是束缚法师的一大枷锁。
　　“混、混蛋……！居然敢这样戏耍我！”
　　把脑袋从树干里拔出来，黛西凌乱的头发上满是木屑和碎裂的枯叶，蓝色双目恶狠狠地凝视着栖林者。这只浑身上下伤痕累累的大狼此时已经再也没有了战意，尤其是被黛西毫无保留完全解放的龙威给完全笼罩在其中时，它灵魂深处的恐惧感彻底被激发出来，心里只想着赶紧逃跑。
　　而它作为BOSS的特殊技能，终于在危急时刻爆发出来！
　　.
　　【警告】
　　【栖林者暴走，布莱恩之怒号】
　　.
　　“下第二阶段了……？”
　　看见信息窗口弹出的消息后，南宫自言自语了一句。这是某RPG的在副本攻略中的术语之一，一般用来称呼BOSS行动模式的变更，特别是在血量下降到一定程度后的模式更改，对副本攻略队伍来说，正常情况下的BOSS至少有三个阶段，就像这只栖林者一样。
　　第一阶段的生命值比较多，行动模式是在森林中潜行伺机刺杀；第二阶段的生命值有大幅度的下降，这时候一般会循环发动一个技能序列，对技能比较少的栖林者来说可能就只是在下阶段的时候会读条放个大招；而第三阶段，大概就是在血量下降到10%以下时的狂暴阶段了，那时候的BOSS会得到全属性的加成，战斗力瞬间高出一个档次，但只要应对得好，开一套爆发把血线强压下去也是可行的。
　　我们所处的便是第二阶段，BOSS第二阶段的技能循环。
　　……
　　栖林者再半空中猛然爆发出一声响彻森林的咆哮。
　　“吼呜呜呜呜呜呜————！！！！”
　　“？！”
　　这声咆哮的音量和尖锐程度完全出乎我们所有人的预料，刚想冲上去打一套法术的玛丽莲和没来得及退开的南宫小哥便成了这技能的最大受害者，咆哮声从耳朵里狠狠撞进两人脑海深处！本来精神抗性就不高的两人，直接被咆哮声给震得连退三步，伸手捂住了剧烈眩晕的脑袋，努力扶住树木让自己不至于跌倒。
　　在天空中的洁莉，离得稍远的我，还有全抗性高达95的黛西，对这一出乎意料的咆哮并没有太大的感受，特别是黛西，更是直接无视了这尖锐刺耳的咆哮，朝栖林者挥出一拳！
　　.
　　直到这时，我才感觉到了一丝不对劲的地方。
　　布莱恩是神界神明的名字，【枯朽与落叶之神】，在落叶非常丰富的原始森林里，这位神明的力量可以得到极大的增幅……那么，【布莱恩之怒号】的真正力量，究竟是什么呢？
　　在那一瞬间，我忽然陷入了对未知之物的恐惧中。
　　枯朽与落叶？可以延展成的概念是死亡与毁灭，但强度并没有死神所掌控的力量那么强大，并不是指纯粹的死亡概念……
　　用蓝色毁灭者的身体来回忆一下呢，如果是布莱恩神明的神性因子的话，其真正的力量究竟是什么？
　　我看向黛西和栖林者，浑身一震。
　　难道说……？！
　　“黛西！别去！赶紧回来！……”
　　发觉到事情不对劲的我连忙出声吼道，但黛西此时已经接近到了栖林者身边两米处，以她的全速，只需要几乎一瞬间便可以将栖林者的脑袋给打成西瓜，让她减速肯定是不可能的了，只能寄希望于那技能的力量并不是我所期望的那样。
　　但总是事与愿违，不是吗。
　　.
　　娇小的拳头，带着狂风与霸道的力量击出。
　　“——！！！”
　　黛西的表情明显不对劲，似乎是感觉到了什么，原本被愤怒充斥的双瞳瞬间变回了正常状态，甚至要远比她平时冷静许多。但即便是这样，她也没办法阻止自己的拳头直接冲击到栖林者身上——
　　于是，为了强制阻止自己那一击，黛西的眼底点亮一道亮蓝色的烈火！
　　.
　　【蓝眼白龙，天赋技能】
　　【时间停止】
　　.
　　某种东西碎裂的声音一闪即逝，以人形强行停止时间的黛西终于在空中停滞了下来。
　　并不是因为有什么阻挡物，黛西只是连带着一起停止了“自身位移”这一概念的时间流动，我连忙用法师之手把凝固在半空的黛西给拎到地面，跟一脸惊恐的黛西对视一眼，表情非常困惑。
　　“黛西……？”
　　“……小心，慕朔，那家伙有些不对劲。”
　　“就算你不说，我也大概猜到这栖林者暴走技能的效果了。真是可怕的力量。”
　　我开口说道，同样很严肃的盯向那只在停止的时间中凝固动作的栖林者。它的双目中燃烧着幽绿色的火苗，火苗的每一缕光焰都在我们面前呈现成缥缈的绿光，让它全身都包裹在一层很难看清的绿色光辉之下，而黛西刚才似乎正是观察到了这一层绿光，这才果断选择了停止时间强行中断攻击。
　　至于那一层绿光是什么，我想，用它状态栏里的BUFF来解释是最好不过的了。
　　.
　　【布莱恩·荆棘之甲，反射自身受到的所有物理伤害】
　　.
　　反伤，效率100%的反伤，这一效果确实是出乎意料，但也只是物理伤害，如果黛西那一击真的命中了的话，她如此强悍的攻击力作用在栖林者身上，恐怕反伤效果都足够让黛西的生命值跌下红血警戒线吧。
　　“真是阴险的技能呢……”
　　我自言自语了一句，示意黛西解除时间停止。
　　时间重新流动。
　　森林里一片寂静。栖林者身上流淌着绿光，我们几人将他包围在森林里，谁都不愿意率先攻击，谁也不愿意第一个逃跑。

第665章 九十、渴望午饭

“……啧，物理攻击对它无效吗……”
　　南宫紧握长剑站在原地，与我们几人一齐凝视着栖林者。因为他到目前为止对栖林者的伤害输出最高，栖林者的仇恨全都集中在他一人身上，反倒是对威胁最大的黛西并无多高的仇恨数值。
　　也就是说，黛西刚才那一拳完全是自己往反伤效果上面冲撞的，跟我们不熟悉栖林者技能循环还是有很大关系。
　　“……沙沙……”
　　栖林者后退了两步，我立刻朝众人下达指令，黛西和南宫立刻从左右两翼冲上，洁莉与玛丽莲两个术士朝栖林者挥出数发魔法射线与魔法飞弹，这一系列的动作更加刺激了栖林者的警戒心，它将自己的速度提升到了相当快的境界，在我们几人刻意的驱赶下，逐渐朝森林外围一步步接近。
　　我同时也向处在外围的众人发去了消息，提醒各个主力输出做好准备，迎接栖林者从森林里窜出来的刹那，用火力把它给直接摁死在平原上！
　　……
　　距离森林边缘还有一百米左右。
　　“再加把劲！黛西和南宫，驱赶的位置稍微偏左一点！”
　　勉强把法力值给充填到一个相当高的数值，我依然是用加速术与林间疾步的套路来维持与BOSS之间的距离，也大致将BOSS的前进路线在脑海里标注了出来，顺带做出一些细微的调整。
　　“呜吼！”
　　栖林者发出一声低沉的咆哮，左右躲闪几下，闪开玛丽莲的魔法飞弹，又以相当敏捷的速度闪开洁莉的魔法射线，但前进路线却依然维持在这个状况。
　　接近了。
　　距离森林边缘还有五十米。
　　.
　　“黛西！南宫！赶紧散开到四个身位之外！……玛丽莲和洁莉！等我布置好过后，一齐把它给逼出森林！”
　　“灼热烈火！爆燃于虚空！匍匐光焰之下！”
　　我果断摸出红浆果与一把符文，布置好接下来的行动后，吟诵咒语，将浆果和符文同时掷向栖林者。
　　我并不期望能够命中它，它也很敏捷地躲开了我的火球术和符文，而就在火球术沉重地撞在栖林者身后草地上时，爆发的火苗瞬间形成一圈弧度不大的包围圈，符文壁垒在爆炸的火球术后方张开，将冲击波拘束在相当小的范围内，气浪直接把栖林者朝森林外围掀飞！
　　.
　　距离森林边缘，十米。
　　已经可以隔着树木之间的间隙看见平原了，栖林者在被气浪掀飞到边缘不远处的时候也是空中受身落地，很有些犹豫地看了一眼森林外的平原，又转过头看向已经形成包围圈的我们，内心似乎很有几分复杂。
　　到底是转身拼杀，还是窜进平原上逃命呢。
　　他并不发达的大脑立刻就得出了答案。
　　十米距离，被栖林者眨眼间突破。
　　.
　　上钩了！
　　几乎是在它跃出森林边缘的那一刻，我的嘴角便牵起了一抹难以察觉的笑容，同时，我将手中剩下的红浆果一齐投掷而出！
　　之前的符文壁垒已经将火球术引爆后产生的明火给扑灭，我也顺带用召唤出来的水把残存余烬给扑灭，我可不希望产生山林大火之类的意外事故，要知道我可是十分崇尚人与自然和谐相处的，小同志们的思想觉悟一定要跟我一样高才行哦。
　　……
　　题外话到此为止。
　　在窜出森林边缘的刹那，火球术便在栖林者身后绽放出一道冲天的烈焰屏障，以强硬的姿态将它给阻挡在平原上，而与此同时，一直躲藏在森林边缘的团队众人也收到了我发出的提示，从藏身之处跃出，各自的技能与法术全都朝着栖林者招呼过去！
　　火球术，啸光箭，魔法飞弹，暗言术灭，魔法射线，天雷。
　　一大票技能法术，在栖林者还没来得及落地之前便将它给团团包裹！杰西卡在听见我说BOSS有反弹物理伤害的技能后，甚至直接没有去箭袋里摸她的箭矢，而是直接召唤了一支魔法箭出来，直接用魔法攻击的方式来狙击那完全暴露在团队DPS们面前的栖林者！
　　密集的攻击降临到栖林者头顶，即便是神明也没有再给栖林者以求生的机会，一票附带魔法伤害的技能在瞬间便击溃了它的防御，将它已经回复到80%的生命值直接揍到10%以下，生命值瞬间飚红。
　　一波爆发过后，只持续了不到一秒的空档，众人的第二波爆发技能便迅速跟上。
　　.
　　令我吃惊的是，在10%红血狂暴后，栖林者浑身上下都布满了伤痕，皮肉翻卷血肉横飞，看起来非常狼狈，但处在狂暴状态的它却凭借那瞬间暴涨的各项属性，以及它诡异的空中受身能力，强行闪开了我们团队的第二波狂暴，在平原上超高速移动！我的侦测魔眼竟是没能跟上它被强化过后的速度！
　　我的心里咯噔一下。
　　糟糕！如果让它逃离了我们的包围圈，甚至是再逃进森林里的话，那可就非常危险了。
　　必须……尽快击杀！
　　“杰西卡！”
　　“知道！”
　　杰西卡飞快地回答，鹰眼发动，一共五支魔法箭搭上弓弦，朝天空散射。
　　.
　　【弓手LV50技能，集束散射】
　　.
　　五支魔法箭在空中划过一道优雅的弧线，之后瞬间下坠，在地面处直角转向！以诡异的角度绽放成一朵亮紫色的花朵！
　　璀璨如花火！
　　“吼呜——！！！”
　　栖林者发出一声怒号，重新点亮反伤技能，试图用反伤技能来强扛杰西卡这一记攻击。但可惜，杰西卡并没有选择物理攻击，反而是用上魔法箭这一带着魔法属性的技能，而且，还附带了弓手LV50的大招。
　　集束散射，跟踪效果，射出五发箭矢，每支箭矢造成5-15倍基本攻击力的伤害，附带三层破甲效果。
　　五支魔法箭击中栖林者，伴随着魔法箭贯穿反伤护甲的一瞬，栖林者生命值也在那瞬间削减为零……跌倒在地，朝我们发出不甘的咆哮，倒地身亡。
　　……
　　结束了？
　　等一切都平静下来，我呆呆地看了看已经倒地死亡的栖林者，很有些难以置信地看向周围众人。
　　“……解决了吗……？”
　　“解决了。”
　　黛西很坚定地说道，没等众人反应过来，黛西便直接席地坐下，抓住了我的衣角。
　　“干掉了的话就赶紧开饭嘛慕朔！我要饿晕过去了啦！”

第666章 九十一、屠龙之人·I

……
　　中午时分。
　　拉力赛场地中部偏西，霍瑞兹湖。
　　“羽姐羽姐！上钩啦！”
　　“我知道！……这家伙的力气真大……！”
　　“你俩轻点成不啦，我怕这小船被小冥你们两个给摇翻……呜哇？！”
　　小木船剧烈地朝一边偏转，吓得艾瑞丽斯慌忙抓紧了边沿，试图用自己的体重来稳住船身的平衡，但她的体重显然起不到多大用处，船尾那一对紧抓钓鱼竿不放的姐弟被某只诡异的大鱼直往水里拽去，整条船反而是在倒退着往水里下沉。
　　“救命啊啊啊要翻掉了啊啊啊！！”
　　“小冥你快稳住！我一个人能控制钓鱼竿的！”
　　“好、好的……！”
　　黑发少年忽地窜到船头，跟艾瑞丽斯一齐努力控制着小木船的平衡，总算是把小船给压回到水平状态，只不过，船尾的昼天羽就显得有些势单力薄了……呃，当然只是相对而言，在她微微眯眼表情一变之后，她甚至是松开了右手，左手紧抓钓鱼竿，朝天空狠狠抛出！
　　“——哗啦！”
　　“噢噢噢！羽姐成功了！”
　　随着钓鱼竿和天羽突然间的爆发，大鱼被瞬间抛入高空，众人才终于看清了它的真面目。
　　“哦……？还真是龙鱼这种活化石？”
　　躺在另一只小船上晒太阳的道格拉斯开口说道，还顺便把墨镜给压低一些，朝正在空中自由落体的大鱼看了一眼，确认自己的判断是正确的过后，给在身边像一尊不动明王般静坐的维克托使了个眼色。
　　维克托用微妙的眼神看了看道格拉斯，叹口气，起身，从背包里摸出一把小臂长短的短剑，朝空中那只大鱼轻轻抛掷，似乎一点力气都没用。
　　“呼呼呼呼！噗！”
　　“——！”
　　与维克托轻描淡写的动作不同，短剑的速度快到难以想象，沿着大鱼的腮部一剑砍下，在旋转一周后再度洞穿大鱼，将它从空中击落。
　　准确无误地，落入到小船上伸手接住大鱼的黑发少年手中。
　　“呜哇？……很危险诶维克托！要是扎到人怎么办？”
　　小冥很不爽地拔出短剑，朝维克托挥舞着短剑嘟囔道，维克托看都没看那只大鱼一眼，重新坐回道格拉斯身边，依然静谧如坐佛。
　　.
　　.
　　在船上吃了一顿久违的烤鱼过后，罗诺斯队将小船在湖面上分散开，呈正方形包围了湖中心，静静地等待着，不知道想干些什么。
　　如果这时候有一张地图的话就会发现，他们包围的中心，赫然是霍瑞兹湖中心的六号激活点。中央一座从湖底一直提升到湖面的激活点祭坛，而它周围的湖面之下，隐约有某种东西在悄然游动着。即便是用上法术也看不见它的真面目，但可以肯定的是，那是一只非常巨大的生物。
　　道格拉斯静静地站在小木船的船头，灰色的法师袍穿在身上，双手负于身后，凝视着很有些距离的激活点祭坛。
　　罗诺斯队一共十二人，分成四组，四只小木船包围着激活点，但刚好都卡在BOSS仇恨范围之外，这也让四组之间的距离非常遥远，几乎要达到视野的极限。
　　“仇恨范围大概是湖岸内移两百米左右，考虑到霍瑞兹湖大致呈圆形，圆心半径约五千米就是可视仇恨范围，都记住了吗。”
　　““““记住了。””””
　　团队频道里传出众人一致的回答声，显然是对道格拉斯这个团队指挥寄予了相当的信任，道格拉斯倒也没让罗诺斯队的队员们失望，回头瞥了一眼维克托，法师之手将小船的船桨轻轻摇动了几下，小木船向前驶出十米。
　　“那么，按照我昨天晚上的既定安排——六号激活点BOSS，【海龙幽魂】萨芬特拉，攻略开始。”
　　随着他这一声令下，湖面中央忽然一阵骚动，水面向上凸起，那一直在湖底游动的庞然大物终于是浮上水面！将它深蓝色的鳞片与修长的脖颈展现于阳光之下！它血红的双目中满是狂暴！
　　“……呜吼！吼呜呜呜呜——！！！”
　　萨芬特拉朝道格拉斯这一仇恨目标发出咆哮，道格拉斯毫无惧色地看着它，将双手从身后抬到身侧，轻轻托举，法师之手将他的法杖从背包中取出，连带着的还有数不清的结界与符文矩阵！
　　“维克托，交给你了……！连结！支撑！序列其一！”
　　.
　　【五阶法，拉娅·初等法术序列，第一序列】
　　【五阶法，博格·流淌之桥】
　　.
　　湖面的涌动并未停下，反倒是更加激烈地涌起，在法术的作用下，水流搭建起一条长达数千米的桥梁！
　　“……！”
　　在桥梁成型的瞬间，维克托已经是从小木船上站起身，腰带上系着两把光剑剑柄，双眼中散发出剑般锐利的目光，与萨芬特拉血红的双眼对视——而后，维克托轻轻屈腿，整个人腾空而起，跳上流淌之桥，同时拔出自己腰间的两把光剑！点燃赤红的光剑剑刃！沿着道格拉斯铺好的那条水流的桥梁，朝萨芬特拉狂奔而去！
　　.
　　“吼呜！！！”
　　萨芬特拉作为守护者BOSS，自然是不会允许维克托如此轻易地便踏入到自己身边范围的，只见它抬起自己在水面下的那只巨爪，朝流淌之桥一击横扫！直接将水流构造的桥柱给抹去一大截！同时发动它属于海龙族的力量，整片湖泊的水流几乎都朝它汇聚！像一面海啸般的巨墙，朝流淌之桥压来！
　　维克托并没有停下脚步，因为他知道，自己的身后永远站着那面带微笑的黑发青年！
　　……
　　道格拉斯出现在流淌之桥上，面带微笑，他的身后悬浮着一整面巨大的符文结界，结界上流光溢彩，魔力流淌，交织成一面不断变化着图案的巨大法阵！
　　“……道格拉斯！”
　　“放心吧维克托！你的背后……永远有我道格拉斯在呢！”
　　青年嘴角带着一丝疯狂，吼叫出声的同时，符文法阵绽放出灿烂的花朵！而他的口中也吟诵出那宏大广阔如降世凯歌般的咒语！
　　“我以三千九百亿诸星之名！我以十三万深渊恶魔之义！献祭吾卑微之灵魂！召来汝之宏伟灿烂！”
　　“祈愿万千神明的赐福！落下千亿咒诅的星河！迪亚马特的咆哮怒号！影渊海魔的澎湃波涛！跪拜在汝之宏伟身前！献上尔等崇高之朝拜！点燃灰黑暴怒之雷电！”
　　“降临！降临！！降临！！！辉煌灿烂的宫廷！”
　　.
　　【七阶法，莉莉丝·穿彻尘世之雷】
　　.

第667章 九十二、屠龙之人·II

.
　　【七阶法，莉莉丝·穿彻尘世之雷】
　　.
　　七阶法，顶级咒法，只有LV52的道格拉斯几乎是拼了命在施放这个法术，越级两阶施放这一顶级咒法完全烧光了道格拉斯的法力条，浑身无力的他直接半跪在流淌之桥上，接连灌下好几瓶瞬回药水，抬头看了一眼在流淌之桥上狂奔着渐行渐远的维克托，喘着粗气，在即时通讯的语音频道里，朝维克托发出一声怒吼。
　　“维克托！给老子一次性把这大家伙拿下！听到没有！拿不下的话我回头掐死你狗日的！”
　　“……要是拿不下，尽管掐死我。”
　　即时通讯里传来维克托淡淡的回复，然后通讯被掐断，罗诺斯队所有人都将视线放到了那手执赤色光剑的金发青年身上，每个人都攥紧了拳头。
　　海龙幽魂·萨芬特拉作为六号点的守护者BOSS，虽然在十四个激活点里的排名为仅仅是六号，但它的实力却排的上前五，可以称得上是除了第十四号点BOSS【密斯拉选民·伊尔明斯特】、第十三号点BOSS【无名王者】，第十二号点BOSS【阿尔特留斯】和相邻的第七号点BOSS【绿龙幽魂·卡拉翰】之外的第五强BOSS。
　　拥有六十六米高的巨大身躯，足足四百万的最大生命值，双防达到恐怖的4000点，再加上这里是难以发挥被卷入者高敏捷和机动性的湖泊场景，更让这场攻略的攻略方处在举步维艰的状况。
　　该怎样打破这种僵局呢？这就成了道格拉斯最在意的问题。
　　而道格拉斯所得出的答案也非常简要明快——用最少的人数去牵制萨芬特拉的注意力，在成功利用光剑的特殊效果打出破防效果，并且揭示萨芬特拉弱点的情况下，其余所有人再进入到攻略区域，对BOSS进行密集的法术轰炸。
　　在这之前，开怪的人数越少越好，这样才能保证BOSS处在一个相对较弱的状态，但也只是相对而已，并无法造成多大的削弱。
　　而这两人该如何应对BOSS开幕那一波轰炸，并成功对BOSS造成一定量的伤害让BOSS进入真正的战斗状态，这才是真正关键的地方。并不放心让其他人来执行这一任务的道格拉斯便选择了亲自上场，同时，选择了团队中等级最高的维克托来进行牵制作战。
　　……
　　……
　　穿彻尘世之雷在那一面巨大水墙上炸裂开来！
　　“轰隆隆隆隆！！轰隆！！”
　　宛如撕裂天穹一般的巨响，雷霆瞬间便将整面水墙给电离，引爆那电离出来的氢气与氧气，混合着空气中弥散的火元素，绽放成一朵巨大的火球！
　　那瞬间电离掉一整面水墙的雷霆并没就这样消失，反倒在水墙的折射作用下更加凝聚！裹挟着烈火与爆燃的亮蓝色电弧，直接奔向那躲闪不及的海龙萨芬特拉！
　　雷霆迸发，以天罚的姿态撞在萨芬特拉那巨大的身躯上！
　　“咔咔咔咔咔！！”
　　“呜吼吼吼吼吼！！！”
　　巨龙发出凄厉的怒吼，雷电传遍它整个身子，甚至连湖面上的水汽都被弥漫着的强烈电弧给电离，再度爆燃！将萨芬特拉卷入这遍布着暴雷与烈焰爆炸的漩涡之中！
　　哀嚎，惨叫，怒吼，还有密集不断的爆炸声与水花澎湃声，在罗诺斯队众人的眼前上演了一场宏大的派对，光影交织，声色俱厉，规模宏大得就像一场动辄斥资数亿美元的商业特效大片一般。
　　.
　　但这场攻略的主角还远未登场！
　　硝烟与水雾散去！从烈焰包饶着的流淌之桥中冲出那手握光剑的身影！金发在空中飞扬！一身红黑交织的剑士服，沐浴着经水汽折射后的阳光，带着那一往无前的肃穆表情与锐利如剑的眼神！朝巨大的海龙冲锋而去！
　　维克托！罗诺斯队的队长！
　　“……呼——哈！”
　　快要奔跑到最后一段流淌之桥时，维克托深吸一口气，从丹田中吼出一声沉稳的怒喝！又是加速几步，一脚踏在了水桥边缘！高高跃起！
　　这一幕，仿佛时间被拖慢了一般。
　　水桥的尽头，汹涌着爆发出瀑布般的水流，水雾四溅，投射出数道七色的彩虹。而在那数道七色轮环的中心，两柄赤红如烈火的光剑熠熠生辉！比那阳光还要明亮几分！
　　二段跳三段跳四段跳，一气呵成，每一跳都接在上一跳的最高点，维克托就这样将自己的身形给强行托高到接近二十米的高空中！朝萨芬特拉浮在水面上的脊背狠狠坠下！光剑与他的双瞳中，同时绽放鲜红的狂暴光芒！
　　.
　　【光剑·开阳，100%出力】
　　【光剑·瑶光，100%出力】
　　【游侠LV55上位剑技——南天凌霄】
　　.
　　如天际边缘那一道灿烂的彗星，维克托手执光剑，在空中再度借力跳跃！将自己的身形再次托高数米！几乎与萨芬特拉张开的下颚齐平！
　　“——咔嚓！”
　　一记清脆却震耳欲聋的咬杀，萨芬特拉的巨嘴并没能将维克托给叼住，在错失了那几米过后，它却再也没法阻止维克托的攻击！
　　道格拉斯在逐渐崩塌的流淌之桥上站直了身子，凝望着那与巨龙比起来渺小得可以忽略的身影，眼神肃穆。
　　“——！！！”
　　“砰！咯锵——！”
　　.
　　双脚与海龙鳞甲撞击，维克托没有做出任何受身动作，就这样狠狠地撞在海龙脊背上！光剑深深地刺穿深蓝色龙鳞，电弧在剑刃上爆发成一圈猛烈璀璨的波动！瞬间便把那一大块区域的鳞片给尽数掀飞！血肉四散！
　　上位剑技·南天凌霄，在四段跳到达最高点时方可施放，能够获得第五段跳跃，对指定目标进行从天而降的强力一击，造成15倍基于武器属性的伤害，该次攻击无视目标物理防御，必定暴击。
　　无视目标物理防御！
　　也就是说，不管萨芬特拉的物理防御有多高，暴击抗性有多么可怕，维克托都能造成完完整整的十五倍攻击力伤害。但不要忘记了，维克托与瑟希尔一样使用的是光剑，光剑特性之一便是不存在剑刃重量，同时使用四把光剑都不会占用多少武器负重——二刀流的光剑，造成的是双倍伤害。
　　三十倍基于光剑属性的伤害，计入暴击的话，那就是六十倍。其次，还要考虑到光剑本身的一个基本属性效果——【光剑·开阳】，提高40%剑技伤害。
　　六十乘以一点四，八十四倍！

第668章 九十三、屠龙之人·III……？

维克托这一记从天而降的上位剑技，抹去了萨芬特拉足足十四万的生命值！虽然对于它四百万生命值而言并不算什么，但一击便削减3.5%的总生命，对于这种史诗级BOSS攻略战来说一击是非常可观乃至于可怕的伤害量了！
　　“““吼呜呜呜呜呜呜呜！！！！”””
　　感受到脊背上传来的剧痛，萨芬特拉疯狂地昂首怒吼，巨大的身子如长蛇般猛烈扭动，试图将背上的维克托给甩掉，但维克托哪那么容易被甩开，他好不容易把拥有高达4000点双防的萨芬特拉给打出一片破甲区域，怎么能轻易放弃这难得的输出机会呢！
　　.
　　【游侠LV50技能，无隙连闪】
　　.
　　维克托的双脚像是固定在萨芬特拉的鳞甲上一般，在海龙疯狂扭动身体的时候，依然支撑着他，纹丝不动地站在那片被掀开了鳞甲的血肉前方！
　　剑光如雨！
　　在维克托卡住攻击死角疯狂输出的同时，道格拉斯朝众人下达指令，另外几只小木船顺势驶入到萨芬特拉的仇恨范围内，彼此武器全部拔出！朝萨芬特拉高速接近！
　　剑气如林！
　　……
　　……
　　与此同时。
　　拉力赛场地西南角，四号激活点，祭坛旁。
　　“啊呜！……南宫小哥的手艺不错嘛，这个吼吼吃的。”
　　黛西满意地哼哼着。我看了看坐在火堆旁吃着烤肉的黛西，同时也啃了一口自己手里那一大块肉排，面无表情。
　　你问我这一大块肉排是哪来的？一想到这个问题的答案有多可怕，我就不由自主地想要浑身颤抖——四号点的守护者BOSS，【精灵地龙】，这时候就正好躺在我们的身后，一动不动像一只可爱的小白兔。当然是被割掉了动脉和静脉的那种小白兔。
　　而我们的面前，枫月正用左手的灼炎之手在维持一只巨大的火堆，与南宫小哥两人努力掌控着那只巨大的烧烤架，我也分出两只法师之手支撑着它。
　　“……总觉得……咱们这次的午饭有点诡异呢……”
　　““（点头点头）””
　　洁莉捧着一块肉排，向身边的诺兰和瑟希尔开口，两人深深地看了一眼同样被自己捧在手里的肉排，一边嚼着一边点头。
　　毫无疑问，我们今天的午饭，用的是那只精灵地龙。
　　听起来是不是很可怕？如果我把精灵地龙的一个特殊技能给你们讲述一下，恐怕就能理解我们所做的一切了吧——【龙之咒诅】，对参战目标叠加一层持续一天的DEBUFF，时间消失后，依然存在着DEBUFF的目标将会失去50%的生命值上限，直至拉力赛结束。
　　在精灵龙生命值归零时我们全体就被打上了这个诡异的DEBUFF，刚开始时，我对这个DEBUFF真的是毫无头绪，甚至是准备好了只用50%生命值上限来进行之后作战的准备，直到黛西走到精灵地龙尚未消失的尸体前，认真观察了一下它的血肉后，我才从黛西惊讶的叫声中听到了让我非常难以接受的结论。
　　“真是见鬼……为什么要把精灵地龙的肉给吃掉才能消除诅咒啊……”
　　枫月维持着烧烤堆的火焰，脸上的表情就跟吃了蟑螂一样糟糕。我对这诡异的设定同样感到非常厌恶，但为了不让团队就这样平白无故损失50%的生命值上限，依然是坚持吃掉了那一块肉排。
　　也只有黛西才能心安理得地吃掉她手里那一只跟她身子差不多大小的巨大烤龙腿了，毕竟，在她身为蓝眼白龙的食谱之中，精灵地龙这一种族是被列为“美食”一栏的。
　　……
　　……
　　“呼……”
　　没过多久，在补给点前稍作停顿，补充了一下我们团队的食物和饮水，全团朝下一个激活点迈步前进。
　　我们的下一个目标，便是从霍瑞兹横山脉的南角切入霍瑞兹大森林，直奔七号激活点而去。而我并没有轻视这七号点守护者的攻略，论实力排名，七号点的BOSS【绿龙幽魂·卡拉翰】可以在十四个守护者BOSS排到第四，实力相当强悍，但只要我们队伍能够稳扎稳打地在BOSS开场那平缓输出阶段将各职业BUFF给叠起来，等到BOSS下第三阶段的技能变更和第四阶段的软狂暴循环时，再由机动性灵活的几人上前牵制，应该能安全度过最难熬的第三阶段和第四阶段。
　　但最危险的，却还是BOSS血线被压下10%后的红血狂暴。
　　在我目前已知的信息库里，卡拉翰拥有四百五十万的生命值，即便是红血狂霸，他也依然拥有四十五万的生命值，而且这种史诗级BOSS是不会被即死技能给响应的，让南宫小哥和杰西卡去即死掉卡拉翰也并不现实……
　　“啊啊~总之，走一步看一步吧。”
　　我自言自语了一句，朝走在我身前的洁莉与依依看了一眼。
　　“诶？依依也在用这个面霜哦？”
　　“对呢，这个对面部皮肤能起到很大的滋润效果呢~洁莉要试一试吗？”
　　“唔哇，非常感谢~……这个凉凉的，好像有掺进去高纯度的水晶石碎末……？”
　　“洁莉很了解这些嘛，晚上咱们详细地聊聊吧~”
　　“嗯！”
　　……
　　用风聆术听着她们少女之间的交流，刚想沉默地走开，却被少女们给拎了过去。
　　“呜哇……”
　　“慕朔的皮肤才是非~常棒啊！诶诶，是不是慕晴平时把慕朔给保养得很好啊？”
　　“真的呢，慕朔也有用护肤品吗，像婴儿一样细腻呢~”
　　“我从来不用这种东西的。”
　　我坚定地脱离在两人的话题之外，作为一名身兼家里数个重要职位的好兄长，我才不会有闲暇时间来关心慕晴到底用什么护肤品这方面，就连我自己以前用的洗面奶和洗发水都是超市里买的打折货，自从来了这个世界，我被强迫更换的洗发水种类都多达十数种，这根本就跟我的生活习惯完全不同嘛！
　　“居然没有用护肤品也能保养得这么好？啊啊啊好羡慕慕朔啊~”
　　“对了，听慕晴说，好像她以前经常给慕朔做牛奶浴呢。”
　　“牛奶浴？哦哦那个真的是超赞的！……”
　　“……”
　　混账！慕晴我一定要想办法把你那没事爱瞎八卦的嘴巴给缝上！我在心里暗暗下定了决心，脱离两女之间的交流，朝队伍正前方那正背着剑灵迈步前进的青年走过去。
　　总觉得我像是个灯泡呢？

第669章 九十四、兵不厌诈

灯泡走到了这对主仆身边，我刚想开口说话，就看见南宫伸出食指凑到嘴前，做出噤声的动作。
　　————即时通讯————
　　南宫振弦：小声一点哦慕朔，兰莉睡着了，毕竟昨天晚上是她跟我一起守的夜嘛。
　　.
　　我看了一眼即时通讯栏里的信息，用更加细腻的眼神看了看南宫小哥。
　　怪不得今天早上起床的时候小哥你一脸感觉身体被掏空的样子，我昨天晚临睡前还在疑惑，这兰莉从我这里借走那些炼金材料是为了干什么，想不到兰莉居然偷偷摸摸自己调配了我之前给过她的炼金药水？不愧是拉娅曾经的贴身剑灵啊，对魔法和炼金术的学习速度也快得有点过头了吧。
　　难道是压抑了这么久，这只剑灵终于是按捺不住自己内心的冲动了吗？果然是处在干柴烈火的青春期情侣呢……
　　等一下，南宫小哥她处在青春期这我可以理解，但兰莉只比拉娅小了一千岁，也有足足六千岁的年纪，要是兰莉都能被归类为精灵族的青春期，那拉娅岂不是风华正茂的年轻精灵了吗……？！
　　没有去打扰那一对情侣，我刚走到队伍边上替换了黛西进行行进时的边缘警戒，从虚空之中忽然伸出一只手执纸卷的手，狠狠敲打了一下我的脑袋。
　　“哎哟！……”
　　【小慕朔~我感觉你在想些很可怕的话题哦~？没说错吧？】
　　【拉、拉娅……】
　　真是见鬼，这女王大人究竟有没有对我施放【九阶法，高等思维窥探】？也只有这个法术才能精准地窥探出我究竟在想些什么，但那会给我相当明显的提示，我首先就排除了这个已经被我派出国不知道几遍的法术。
　　没等我想出第二个结论，拉娅的声音便再次在我脑子里响了起来。
　　【其实吧，精灵从出生到真正成年，往往是需要经历过第一个身体在圣泉中的回归过后才能实现的，小慕朔你明白吗。】
　　【啊咧？要经历过第一次回归？】
　　【对，说白了就是得死一次换具身体，这才叫真的‘成年’，如果按照这个标准来判断的话，我和小兰莉都还处在精灵们的幼年期哦~】
　　【咳……就这样正大光明地说自己是幼年期真的好吗拉娅……】
　　【哼哼哼，我可是用神言把我自己在精灵状态下的身体固定在五千岁那年的，是不是很惊喜啊小慕朔。】
　　【……啧。】
　　面无表情地在脑海里回答着拉娅，我一边示意众人停下，展开激活卡的魔法地图，开始观察起新一轮的各队坐标来。
　　哎呀？罗诺斯队居然在霍瑞兹湖那边攻略六号点的【海龙幽魂·萨芬特拉】呢？我看看，这BOSS一时半会儿肯定是打不下来的，毕竟防御力高达4000点，罗诺斯队菜刀队输出再怎么暴力，也不可能在魔剑士数量占绝大多数的状况下轻易攻略这物防4000的钢板BOSS。
　　四百万血量可不是闹着玩的，就算是黛西，她在完全聚集魔力后龙化，所变身而成的巨龙也只不过三百万总血量和3800左右的双防，比起萨芬特拉来说简直是门神和院长的区别。
　　至于最后的那四大金刚嘛，反正没多久我们就要面对其中之一了，先做好准备才是王道。
　　【小慕朔？怎么忽然发呆了？】
　　拉娅提醒了我一下，我这才意识到我正在观察魔法地图，连忙从高速的思维中回到现实，认真看起地图上的其他光标。
　　慕晴身上带着我们的激活卡，这时候已经离开了霍瑞兹大森林，正在往赛场中央那座蓝色祭坛和北边的激活点走去，其他队伍都在规规矩矩地赶路，虽然场地中央零散分布着赛方提供的小木船和魔动车等代步工具，但作用终归有限，不可能把整支十二人的队伍一起带在车上飙出一百二十码。
　　“……大家看这里，我们目前的行进轨迹是霍瑞兹横山脉的南部，在哪里拐向正东，切入到霍瑞兹大森林内部。距离我们最近的是嘉伦队，他们正在四号点那里等待守护者复活，大可不必担心，而距离我们第二近的队伍……”
　　我伸手，指向地图上一个醒目的红点。
　　“就是这一队。目前红龙队和金龙队已经出局了，龙族其他队伍都分布在东边和东北边，霍瑞兹大森林里的队伍总共只有两支，其中一支是精灵族艾尔芙队，另一支是绿龙队。”
　　“……都是硬骨头呢。”
　　杰西卡做出简单明确的回答。
　　我点了点头，没有否认。
　　“没错，这两支队伍都确实不简单。首先就是艾尔芙队，这支队伍里有半数都是术士，除此之外还有三名法师和三名魔剑士，作为精灵族人，他们拥有相当强的对木属性和风属性法术的控制力，在森林里拥有非常强大的抗压力，轻易招惹不得。
　　“另外就是咱们的老对手之一了。杰西卡，你跟绿龙队有过团队赛的交手，对他们的大致实力有过系统的了解吗？”
　　“……”
　　杰西卡没有说话，反而是沉默了很久。
　　“……论单人作战的话，绿龙队每一个团员都无法跟我们团队的单人质量相比，绿龙队也很清楚这一点，所以他们都是在尽量避免离开森林，就算是在森林里，也是尽量抱团行动，拒绝分头探索。这样，绿龙队对于森林树木的控制能力就达到了一个非常可怕的水平，在森林里的团战能力绝对是所有团队中的第一，没有任何可以取巧的地方。”
　　“在森林里的团战能力非常突出吗……之前慕晴也是在霍瑞兹森林里跟绿龙队有过一场遭遇战，虽然慕晴成功令绿龙队减员一人，但慕晴也跟我在符文通讯里交流了一下当时的情况，如果不是借助地形和突然袭击制造的混乱，慕晴也没有把握能够逃离。总之，虽然慕晴的袭击成功了，但我们这次进入霍瑞兹大森林进行七八九三个激活点的攻略时，还是务必要避免跟绿龙队的正面冲突，不然就算我们打赢了这场遭遇战，结果也会是非常惨烈的，也非常危险。”
　　“慕朔你在担心那只守护者的状况吗？……”
　　瑟希尔点出我话里藏着的意思，我看了看这个团队里第二个智商担当的少女，微微一笑。
　　“没错。按照我们已知的消息来看，六号点的【海龙幽魂·萨芬特尔】会对进入整个霍瑞兹湖的人袭击，不知道七号点的守护者……是不是也会有如此之大的响应范围呢……而且啊，慕晴那边，我也有个很庞大的安排。”
　　我的脸上，笑容诡异。

第670章 九十五、暗中♀观察·I

……
　　慕晴的心里有个很可怕的计划。
　　尤其是当她接受了不知从哪里出现的爱德华那个任务后，慕晴心里的计划便已经浮现了个大致的轮廓。
　　爱德华总是神出鬼没的，慕晴本来是在霍瑞兹森林里刚跟绿龙队交完手成功跑路，转眼就看见爱德华那张欠扁的笑脸出现在自己身后，下意识地就把匕首给招呼了上去，幸好爱德华身为一个LV79的盗贼敏捷属性惊人，在如此近的距离闪开了慕晴一击顺势把慕晴另一边刀鞘里的刀给夺了，不然说不准慕晴会不会再下意识地接上第二记连击。
　　.
　　结果，爱德华给她发布的任务非常诡异——“完成一次传说级以上难度的刺杀”。
　　传说级以上难度？
　　难不成刺杀还分了难度的吗？
　　心里万分疑惑的慕晴没来得及发问，爱德华便再次诡异地消失不见。
　　但在认真阅读了一遍具体的任务流程后，慕晴心里的震惊更加难以抑制：【在任务开始后，你的位置将不会在魔法地图上出现，直到任务完成】。
　　慕晴第一时间便跟我进行了交流，而我在了解她任务期间的具体状况后，我给慕晴安排了一个更加可怕的计划。
　　“……什么……？！老哥你没疯吧！？”
　　“相信我。只要慕晴你能够完美发挥出你的隐蔽优势，肯定能打他们个措手不及的啦。而且这任务不是说了吗，爱德华会在你遇到危险的时候跑出来支援你，放心好了~”
　　“等……”
　　“（嘟嘟嘟嘟）”
　　即时通讯被挂断了。
　　……
　　……
　　此时此刻的慕晴，正静静地藏身在激活点祭坛附近的水面之下。
　　“真是，居然这么放心地让我潜伏在这里吗……？”
　　“别担心嘛慕晴，坐收渔翁之利不是你最喜欢干的事情吗？你还记得咱们以前领着两个团去抢别人打了80%血的BOSS的时候吗？”
　　“话是这么说没错，但老哥你会不会……太高估我的实力了？”
　　……
　　与我在即时通讯里对话了几句，慕晴自己主动挂断了通讯。
　　“哼哼……抢怪吗……？这个我可是非常擅长的呢。”
　　慕晴的嘴角也扬起一抹诡异的微笑，继续维持着【水中呼吸】技能，用钩爪将自己固定在祭坛通往湖底的底座上，保持潜行状态，等待合适的时机。
　　“吼呜！吼呜呜呜！！”
　　“二队的输出放缓一点！注意这大家伙的仇恨！别跟维克托抢OT了！……一队加强！小冥不准再跟羽姐一起划水！至少要有一个人攻击！”
　　萨芬特拉发出疯狂的嚎叫，它的周围，三支小队一共十人正在对它进行非常凶猛的火力轰炸，各种各样的剑气与法术相继撞击在它身上，特别是维克托重新在它脖子上撕开的那道弱点伤口，更是成为了罗诺斯队的主要输出位置。
　　道格拉斯站在只剩下最后一根桥桩的流淌之桥上，观察着团队里所有人的位置。萨芬特拉的仇恨范围是湖岸以内数百米，而此时的众人已经接近到了一百米左右，全都放弃了木船，直接使用水行术站在水面上进行输出。
　　这其实是非常危险的距离，仇恨范围离得越近，BOSS造成的压力就会越大，而身为巨龙的萨芬特拉更是会放射出等级相当高的龙威，若非道格拉斯在努力维持着反龙威结界，恐怕团队里一些精神抗性不高的术士们都要被直接压垮。
　　任何一场史诗级BOSS攻略战，都是需要相当实力的团队才能一举攻下的，这也非常考验团队里的职业配备——可以不带法师术士这类DPS，但MT和奶妈总该要几个吧？这可是从古至今就有的标配诶。
　　罗诺斯队不一样，可以说，维克托既是这个团队的队长，也是这个团队的MT，他用走位来规避萨芬特拉的攻击，同时制造出明显的用于输出的BOSS弱点部位，这已经是神乎其技般的走位与操作了，对一个MT而言，能做到维克托这样的确实很少很少。
　　里昂大叔那个不算，他跟维克托的仇恨稳固方法不同，维克托是用部位破坏这一设定来产生巨大的仇恨值，而里昂大叔是用纯粹的【仇恨技能】来直接产生仇恨，比维克托更加稳健，在被卷入者之间的术语中，俗称“强仇”，即嘲讽类技能。
　　法师自然也可以使用嘲讽法术，比如二阶法【沃夫瑞尔·初等利齿咆哮】，就是附带了完整嘲讽值的一个法术。
　　虽然让法师来拉住仇恨有点迷，但对于一些MT分不出空处理的状况，给BOSS开技能召唤的小怪打上强仇让召唤物去接仇恨，这也不失为处理意外的一种方法。
　　……
　　从开始到现在，对萨芬特拉的攻略已经持续了足足一个小时，维克托也显出了一些疲倦，毕竟在龙背和脖子上跳来跳去也是挺累人的，连续坚持一个小时已经很不错了。其他团员也因为法力值的消耗而不得不转入到交替攻击的阶段，萨芬特拉的生命值也在稳步下降着。
　　终于，在萨芬特拉更加尖锐的咆哮声中，它的生命值跌破10%，黄色血条瞬间变红！
　　.
　　【警告，海龙幽魂·萨芬特拉生命值下降至10%】
　　【萨芬特拉，狂暴阶段】
　　.
　　“呜吼！呜吼——！！”
　　“全体注意！除了法师和术士以外都停止攻击！以最快的速度退开到两百米之外！”
　　“……！！！”
　　道格拉斯毫不慌乱地指挥，众人虽然对萨芬特拉陷入狂暴感到有些吃惊，但还是很快就反应过来，借助水行术的效果，飞快地朝后滑行出百多来米，齐刷刷后退到几个术士的身边。术士虽然也可以施放法术，但绝大多数术士法术的作用范围都是小于两百米的，这时候不可能再对萨芬特拉进行集中输出，也不可能贪着一点DPS就浪费施法材料冒险使用高阶法术进行轰击，这样很不利于之后的集火攻击。
　　在BOSS的技能说明上，萨芬特拉在红血过后会召唤出一些体型和战斗力都比较弱小的湖怪士兵来助阵，期间萨芬特拉只会受到第一仇恨的伤害，而且攻击力和防御力都会翻倍，足够一击将绝大多数魔剑士给打成血皮，小怪的啃噬也会顺势补刀，非常危险。
　　小怪的召唤范围正好是两百米半径，道格拉斯做出的站位安排也非常精妙，正好让几个术士们分散，魔剑士们也围着这个两百米半径的大圆分散规避伤害和BOSS的攻击，让在一旁暗中观察的慕晴两眼一亮。
　　而第一波小怪，一共五只【海龙幽魂·亡灵战士】，也从湖面之下浮起来，朝罗诺斯队发出尖锐刺耳的啸叫！

第671章 九十六、强压

幽魂战士们发出尖锐的啸叫，朝分散在两百米之外的罗诺斯队团员们冲锋！速度快得异常！就像在水面上飞行一般！
　　“好、好快……”
　　“所有人，集中精神，如果有血线危险的话就立刻让后备补上，绝对不能把队形给冲乱了。把第一波小怪给扛过去，我们趁它没来得及召唤第二波小怪的时候，把它血线给强压下去！”
　　团员们心里都是一阵嘀咕，但道格拉斯的话却直接刺进众人脑子里，所有人都是浑身一哆嗦，像是来了一记强心针，整个人精神的凝聚力似乎都上升了好几分。
　　【四阶法，言灵·洞察之眼】，提高全团10点洞察。洞察这一属性直接关联了被卷入者对攻击招数的判断和思维速度，洞察力上限为100，高洞察属性的角色甚至可以一眼看破其对应职业的所有招数，这一属性也存在着高等级对低等级的压制作用，比如LV52的我，即便我的洞察属性在各种各样饰品和武器的加持下堆到了足足65点，但我还是没办法有比较大的几率看破拉娅的法术，这也是高等级的优势所在。
　　10点洞察，对于这言灵类型的四阶法来说已经是非常可观的加成了，更何况众人都是对攻略BOSS这事情有着老道经验的被卷入者，带来的心理加成比实际的数值加成还要强出不少。
　　但对于慕晴来说，她可是巴不得罗诺斯队把BOSS打快一点的，她的计划内容要在BOSS被打完后才会出来——
　　要知道现在，因为慕晴身上接取了【刺客之路】这一传奇任务，她的行踪被彻底地掩盖掉了，也就是说，就算她身上带着激活卡，魔法地图上也不会显示她的具体位置。
　　抓住这个机会，让慕晴完成我一直以来的战略目的，顺带进行一次新的计划，以及让慕晴完成任务要求上的“完成一次传说级以上难度的刺杀”。
　　如果我这个疯狂的计划能够达成，绝对会成为魔法联赛迄今为止最大的一次传奇。
　　……
　　在罗诺斯队团员们的法术轰炸和剑气雨下，第一波小怪很快就被集火清掉，萨芬特拉也一位随从被击杀而失去了相当部分的力量，气势忽然萎靡了一阵，攻击力和防御力翻倍的属性刹那间消失。
　　这时候，一直在萨芬特拉身上蹦来蹦去吸引火力外加剑技骚扰的维克托也抓住了机会，没等道格拉斯对众人下达指示进入一百米有效范围内开始强压血线，他便率先开始稳定起了这狂暴阶段的仇恨。
　　对一个菜刀队来说，BOSS攻略战中绝对要避免的就是拖时间拉战线，菜刀队连续进行了一小时的输出，无论是体力还是法力都有些不济，一旦在速度上受到了拖延，让萨芬特拉放出了第二波第三波乃至于第四波小怪，不仅会极大地拖慢BOSS攻略的进程，而且还会造成团员们在逐渐加大的压力面前出现很多低级失误，甚至会造成减员的状况发生。
　　尤其是在狂暴状态这一节奏很快的战斗阶段，更容易出现这种事故。
　　所以，必须要抓紧时间进行输出！争取在第二波小怪出现前将BOSS的血线强压！
　　……
　　……
　　“吼！吼吼吼吼吼！！”
　　“糟糕！……全体小心！马上进入水下！快！”
　　“？！”
　　忽然，萨芬特拉猛地仰天长啸，非常熟悉这BOSS狂暴阶段技能的道格拉斯瞬间就明白了萨芬特拉在准备些什么，只听见他在即时通讯的团队频道里发出这一句指挥，所有人，不管是会不会游泳，全都齐刷刷地解除了对脚上水行术符文的魔力供应，扑棱一声钻进了水面之下！
　　就像是要对应道格拉斯的判断似的，萨芬特拉高高昂起的龙首朝水面重新曲回！锐利的龙牙之间满是燃烧的蓝色烈火！
　　【碧蓝·幽魂之火】
　　虽然身为海龙，但萨芬特拉已经是作为幽魂龙儿存在于世，它自然能掌握寻常海龙所无法掌控的火元素，而从它口中喷薄而出的火焰，自然也就带上了属于幽魂的力量！
　　幽魂之火，席卷了整个湖面！
　　“轰轰轰轰！！”
　　“哗啦啦！”
　　“没我的允许都不准把脑袋露出来！……
　　“蔚蓝如苍茫大海！苍白如缥缈尘埃！赞美那暴怒雷霆的阴霾！筑起那直登天穹的高台！
　　“恒惘阴沉的归来！嘶吼尖锐的青苔！匍匐在我的脚下！听从我宏伟壮阔的招来！”
　　道格拉斯的吟诵，在波涛汹涌的湖面上狂暴地传开！如同那天空神明的裁决！
　　.
　　【六阶法，布伦希尔德·缚神之锁】
　　.
　　缚神之锁！被公认为六阶法中最强的法术！它的效果非常简单，一旦命中，就会无视任何六阶以下的防御法术——将目标的当前状态给变为【禁锢】状态，也就是，用布伦希尔德女武神的锁链将其锁死，无法进行任何攻击，在这期间只能用身体来硬扛伤害。
　　萨芬特拉，被缚神之锁给正正地命中！瞬间便失去所有抵抗！但道格拉斯也付出了相应的代价，这也是缚神之锁如此强悍效果的副作用：
　　如果命中了目标，那么施术者也会与目标一样受到相同的束缚效果，在时间到达之前无法以任何形式挣脱。
　　但道格拉斯不在意这些！他是罗诺斯队唯一的法师，要做的并不是跟术士们抢输出，而是凭借自己数量极其庞大的法术库来做到对团队最有效的辅助！
　　“——时候到了！所有人！浮出水面！让我们给它个痛快的！”
　　““““明白了！””””
　　即时通讯里传出众人齐刷刷的回应声，加持了防水术的几人瞬间上浮！剑气与法术如雨般轰炸！
　　巨大的锁链锁住了道格拉斯与萨芬特拉。
　　剑气在鳞片的缝隙间割裂血肉！
　　法术在鳞片上炸开穿彻的暴雷！
　　火焰与雷霆交织成密集的网格！
　　剑刃与怒吼点亮为咆哮的怒号！
　　“给我……把这家伙的血线……给我强压下去！”
　　.
　　【禁书·塞拉伊诺断章，保有技能】
　　【星辰耀闪，发动】
　　.
　　道格拉斯手里的魔导书忽然展开！发出灿烂如星空的光辉！照射在罗诺斯队所有队员身上，绽放成耀目的光华！
　　【星辰耀闪】，团队所有成员造成的最终伤害提高80%，受到的最终伤害提高50%。持续十五秒。
　　也正是在这十五秒内，所有术士和魔剑士伤害最高的法术剑气与上位剑技，包括正在萨芬特拉脊背上的维克托，全都将爆发技能给招呼到了萨芬特拉身上！
　　BOSS的血线，以相当可怕的速度高速下降！终于在最后十五秒内……下降为零！
　　.
　　【罗诺斯队，成功击杀海龙幽魂·萨芬特拉】
　　.
　　被卷入者们的提示信息栏里，弹出了这样一行小小的消息。

第672章 九十七、暗中♀观察·II

罗诺斯队，成功击杀了萨芬特拉。
　　这一消息很快就在被卷入者之间传播了开来，我当下倒也没怎么吃惊，一边走着，一边跟周围人交流着。
　　“卧槽？罗诺斯队那边怎么就把萨芬特拉给搞定了？”
　　“杰西卡你别急嘛，计划这才刚开始的嘛……而且你有注意到，罗诺斯那边就一定已经激活了激活点了吗？”
　　“……？”
　　披着披风的少女用很怪异的眼神看了看我，背着兰莉的南宫小哥倒是一下就明白了我的意思，尤其是在我一开始就让慕晴脱离队伍的大背景下，南宫小哥更加清楚透彻。
　　南宫连忙走到杰西卡身边，跟困惑的杰西卡对视一眼。
　　“慕朔的意思已经很明确了。杰西卡你想想，我们团队里距离罗诺斯队最接近的人是谁？”
　　“……呃……慕晴吧……？但是刚才翻地图的时候，慕朔也说了有一个更大的安排，慕晴的位置我们也没在地图上翻到啊？”
　　“这就是我布置的可疑之处了。”
　　我正视向杰西卡，眼神略严肃，更是直接选择了用保密性最强的即时通讯来交流。
　　“慕晴她接取了传奇任务，这个任务能够让慕晴在魔法地图上失去踪迹，直到任务完成为止——”
　　“也就是说，慕晴此时正处在不会被侦测到具体位置的状态，在这个情况下的慕晴能够胜任很多原本被认为是不可能的任务——”
　　“也就包括了‘抢怪’，明白吗？”
　　明白我用意的南宫小哥跟我唱起了双簧，杰西卡一脸懵逼地看着我们，挠了挠脑袋。
　　“唔……但是，他们也已经把BOSS给解决掉了啊……？慕晴也没办法再抢怪了啊？”
　　“啧啧啧，还没看明白吗，杰西卡。”
　　我啧了啧嘴，神色轻松。
　　“这可是拉力赛，打完BOSS还不算完，最后的目的……是要用激活卡去激活某个‘激活点’才行哦。”
　　“……？！！！”
　　终于，在我如此明显的点明下，杰西卡终于是明白了我的用意所在，两眼都快要瞪出来了，看起来非常震惊。
　　“卧槽？！慕朔你……你居然派慕晴去抢先激活罗诺斯队的激活点？！这……这根本……”
　　“听起来是个不可能的任务，对吗？但是啊，对我和慕晴而言……咱们都是最热衷于这种‘工作’的哦~”
　　我特意朝杰西卡开心地笑了笑，轻轻一眨眼睛。
　　见鬼！我没有想要发动卖萌技能的！快给我停下！
　　……
　　……
　　此刻，六号点，霍瑞兹湖湖面。
　　“……终于、终于干掉了吗……？”
　　看着那蓝色巨龙无力地坠落到湖面，罗诺斯队众人都松了一口气，而道格拉斯也因为法术作用对象的死亡而解除了锁链，顶着空虚的法力值，用水行术滑行到萨芬特拉的尸体附近，跟站在快速下沉的尸体背上的维克托对视一眼，两人都是露出了如释重负的微笑。
　　攻略这个BOSS还是太勉强了一些，毕竟在这之前全团成员都领受了女王的命令，在旷野上跟那位黑龙魔王见了一面，领了新的主线任务，这才急匆匆地赶来砍掉萨芬特拉，才是正式开始了罗诺斯队的攻略。
　　“怎么样，没有休息过就这么急吼吼地攻略，受得住吗？”
　　“……（摇头）”
　　维克托一言不发地摇了摇头，跳上道格拉斯为他准备的法师之手，借助水行术浮在水面，同时瞥了一眼激活点祭坛，微微眯眼。
　　“赶快把激活卡拿去激活了吧，立刻前往下一个激活点，省得女王和那位大人再来催了。”
　　“也对。艾瑞丽斯，拿去激活了吧……”
　　从维克托手里接过激活卡，道格拉斯刚想把激活卡交给艾瑞丽斯，眼角忽然瞟到了一个一闪即逝的红色信息窗口，浑身都是一激灵，立刻停下手里的传递，惊愕地朝那方向望过去。
　　维克托也感觉到了一些不对劲，微微皱眉望向激活点祭坛的方向。
　　“怎么了？道格拉斯？祭坛那边有什么东西吗？”
　　“……没，可能是我眼花了吧？……”
　　“……”
　　“——咔嚓！”
　　“““BOOM！！”””
　　瞬间。
　　一道亮白的闪光，在罗诺斯队聚拢成堆的团队中央爆开！
　　“呜哇？！”
　　“这是……魔法爆弹？！”
　　“不对！这不是爆弹！……这是闪光弹！”
　　“……！！！”
　　一时间，罗诺斯队全员几乎都被这闪光弹给来上了一下，甚至是包括了躲闪不及的道格拉斯在内。而唯一两个没有被闪光弹影响到的，一个是几乎瞬间就做出了规避动作的维克托，而另外一个，就是因为身高原因没有看见闪光弹爆炸状况的晓小冥。
　　“……见鬼！有谁没有被影响到的？！”
　　道格拉斯迅速出声询问，维克托与晓小冥立刻回应，但道格拉斯却看向祭坛的方向，朝两人开口，几乎是用吼一般开口说道——
　　“赶快！小冥你和维克托……赶快！激活点祭坛那边有人！”
　　“有人？……有什么人？”
　　“圣诺法队的，那帮上位阵营的家伙！”
　　“——！！”
　　两人惊愕地望向祭坛，终于是看见了那个从潜行状态现身的一身夜行衣的少女。
　　她的手里把玩着一张小卡片，毫无疑问是一张激活卡，而原本处在等待激活状态的祭坛，赫然已经重新进入了关闭状态！
　　维克托和晓小冥的内心都有些震惊，但震惊很快就化为了愤怒——因为那黑衣身影红色的信息窗口里，赫然显示着【苏慕晴】三个字！
　　苏慕晴，圣诺法队的队长！LV52的刺杀流盗贼！难不成，从BOSS攻略的一开始，这家伙就已经利用自己的潜行特技和水中呼吸技能，在祭坛附近的水面下……利用萨芬特拉这一守护者BOSS为掩护，偷偷潜伏了这么久，等待自己队伍打完BOSS坐收激活点吗？！
　　“终于发现了吗？罗诺斯队的队长先生~？”
　　慕晴把小卡片装回背包格子里，单手很惬意地抓着她的匕首，另一只手揣在兜里，饶有兴趣地看着愤怒几乎写到脸上的维克托。
　　“……你这无耻的家伙……”
　　“喂喂，怎么能叫无耻呢？你也不看看你们身上的BUFF，一个个都整得跟加持过圣光祝福似的，恐怕属性起码上升了LV3吧？这不摆明了利用外界条件作弊吗？怎么这会儿怪我们上位队抢怪了？……”
　　“少废话！受死吧混账！”

第673章 九十八、逃遁

“少废话！受死吧混账！”
　　维克托非常恼火，绝大部分原因都在于慕晴用这种方式把他们队伍的成果给抢夺，这几乎是摆明了来抢，肯定会让见过的人都深恶痛绝。
　　而维克托所选择的处理方式，简单粗暴。
　　他直接抡起自己手里的光剑，毫不犹豫地朝慕晴冲去，几乎是眨眼间便跨越了这百来米的距离，剑刃绽放出灿烂的辉光，迎着慕晴一击斩下！
　　“！！”
　　“铛！喀锵！”
　　双剑齐斩，却被匕首与短剑给瞬间格挡。维克托自然是个剑术很高超的魔剑士，但他终究也只是魔剑士，在破招属性方面远未达到突破慕晴格挡值的程度，两把传说级光剑竟是被两把同为传说级的短剑和匕首给格挡！
　　慕晴也不是吃素的，这么多的实战经验放在那里，而且等级也是LV52，虽然差了LV4，但这差距并不是那么大，尤其是在近身格斗方面，慕晴身为刺客，更是给她增加了很多与近身格斗相关的技能——
　　“嘿……魔剑士居然主动让刺客近身……？！”
　　“？！！”
　　.
　　【盗贼LV45技能，格挡反击】
　　.
　　维克托也发现了这重要的一点。虽然他身为偏向于物理方面的魔剑士，也因为等级的原因而在各属性都有很高的数值，但技能方面却是硬伤。
　　南宫小哥只有LV52，他是纯粹的物理剑士，光是普通剑技就有一大堆，更不要说他掌握的那五花八门的上位剑技了。维克托虽然有LV56，但技能大多数都是用来强化光剑与自身攻击力的，灵活性根本无法跟南宫小哥相比，即使他曾经受过专业的剑术训练，也完全没法跟南宫这个从小修行南宫家剑术的预备族长相提并论。
　　而慕晴呢？
　　盗神爱德华，现世最强的盗贼，同时也是现世最强的刺客。没人知道他会在什么时候出现在你身后，而慕晴，正是这位神出鬼没的刺客之王唯一的徒弟。
　　我们称之为王哈桑……
　　啊不，旁白君的剧本拿错了抱歉。
　　爱德华一直以这样的理念来教导慕晴的战斗：在暗杀时如果一击不中，立刻考虑脱离；如果脱离失败，那就把追杀的人给干掉了再脱离；如果实在干不掉，那就想尽一切办法脱离。
　　这些理念综合起来，慕晴大致把它们汇总成了四句话。
　　“装完逼就跑，跑不掉就打，打得过就干掉，打不过就继续跑。”
　　显然，慕晴把LV56的维克托给归类为了第二句话描述的内容。
　　……
　　.
　　格挡反击！
　　匕首与匕首的刀格将两把光剑在交叉处牢牢锁住！慕晴瞬间便将短剑和左手腾出来，右手发力，将维克托交叉斩下的光剑给撇向一边！同时，慕晴奋力扭转身体，仅用一把光剑便彻底压制了维克托！短剑也朝他的腰间狠狠地刺去！
　　“咔嚓！砰！”
　　刹那间，维克托竟是选择了舍弃双手光剑，忽然失去了手部的压力，慕晴的刺击也偏离而出，正好擦着维克托腰部的轻甲掠过。一阵火花与钢铁交错声在两人耳边绽放，让两人都有些错愕。
　　慕晴惊愕于自己没能命中，而维克托则惊愕于慕晴如此凌厉的攻击，双方都没敢再轻视对手，而一心只想跑路的慕晴更加坚定了自己打不过就跑的宗旨，果断朝维克托开出自己的大招！
　　.
　　【盗贼LV50技能，乱刃影舞】
　　.
　　乱刃影舞，刺杀流技能树上相当高阶的一个技能，在瞬间利用影界的力量投射出数个幻影，除非是用六阶法以及以上级别的法术来进行侦测，否则无法将幻影和真身给分辨出来——同时，幻影造成的伤害也会视作是本体造成的伤害。
　　幻影可以持续长达二十秒，在这期间慕晴只能使用普通攻击，而一共投射出足足六个幻影的她，拥有非常强的瞬间爆发力！
　　维克托显然对慕晴的技能不太熟悉，迅速转攻为守，瞥了一眼已经赶到战场的晓小冥，光剑骤然加速，在其中一个幻影的身上横斩而过！
　　一击抹杀，幻影飘散成一缕灰烟。
　　“冥！赶紧把那家伙的真身给锁住！绝不能让她逃跑了！”
　　“明白了！……但是，这么多……到底哪个才是真身……呜哇？！”
　　小冥还没反应过来，正准备抬手施法，一个漆黑的身影便猛然出现在他面前，短剑与匕首顺势朝他肩部抹去，瞬间便撕裂了轻薄的布衣，露出内里白皙的皮肤来。
　　“该死……！小冥！”
　　“哇啊啊啊……？！”
　　慕晴又是微微皱眉。袭击晓小冥的是她的本体，也只有本体才能做出只割裂衣物不伤及皮肉这精细的动作来，但小冥挣扎得很猛烈，让慕晴都险些伤到他，这才令其稍感不快。
　　在晓小冥这一术士的身上打出局部破甲状态后，慕晴瞥了一眼这满脸惊慌失措眼泪都快吓出来的扎着马尾辫的少年，再瞥了一眼自己割裂的衣物伤口，想确认一下是不是真的没有伤到他，忽然愣了一下。
　　这一愣，虽然对吓懵了的小冥而言似乎并不存在，但对正与慕晴交战的维克托来说，可以说是个非常明显的漏洞。
　　没有让维克托抓着这破绽的机会，数个幻影立刻重新缠住维克托，而慕晴也从小冥的头顶越过，发动水行术轻盈地落在水面，回头瞟了一眼跌倒在水里挣扎的小冥，心情复杂。
　　刚才从衣物的裂口里，慕晴清晰地瞥见了某种自己非常熟悉的东西……至于那东西是什么，因为太过仓促，也只是看了个大概形状而已，不过，慕晴的心里却对这“黑发少年”的真实状态产生了相当大的怀疑。
　　即便从一开始他带给众人的感觉就是个少年。
　　……见鬼！现在不是纠结这些的时候！赶紧趁着其他人还没从闪光弹的眩晕效果里脱逃，维克托也被自己的乱刃影舞产生的分身给缠住的时候跑路！
　　连忙收起短剑和匕首，慕晴从兜里随手摸出另一只黑漆漆的小球，朝罗诺斯队的人堆里再次投掷，转身便跑。
　　“砰轰！”
　　“哇啊？！”
　　又是一枚闪光弹。
　　等维克托终于斩击掉了最后的那个幻影，刚想冲上去继续跟慕晴拼杀的时候，却发现她早已窜出老远。在身为刺客之前，慕晴还是一名优秀的盗贼，脚底抹油的功夫同样首屈一指。
　　维克托思考了几秒，追出去几步，终于是停了下来，彻底放弃了追杀。
　　“……真是可恶！”

第674章 九十九、事后

维克托放弃了追杀，紧紧抓着自己那把光剑，用杀人一般的眼神狠盯着已经远去到罗诺斯队攻击范围之外的慕晴。
　　【盗贼LV35被动技能，全速脱逃】，在主动脱战并远离战场时增加400%移动速度，直到完全脱离潜在战场。
　　正是因为这个被动技能，慕晴才会如此肆无忌惮地冲锋陷阵。
　　等罗诺斯全员从眩晕状态恢复过来时，抢走罗诺斯队激活点的那个黑衣刺客已经重新进入潜行状态，消失不见。
　　“……队长！没事吧？！”
　　“小冥也受伤了？可恶！那个圣诺法队的混蛋！居然用这么卑劣的手段！”
　　从眩晕状态恢复的夜羽和东方司命第一时间赶到了自家队长与自家吉祥物身边，夜羽从水里把溺水的小冥给捞起来，倒吊着让小冥吐掉肚子里的水，看了看他锁骨处那两道深深的裂痕，很是一阵心疼。
　　而东方司命这剑士，本来就是相当于维克托的徒弟，此时看见维克托神色黯然的样子也是颇为担心，走到维克托身边，一言不发地拍了拍维克托的肩膀。
　　“……”
　　青年沉默地看了一眼身边的徒弟，沉默半晌，终究摇了摇头，转身走向人群。
　　道格拉斯茫然地看着一脸颓态的维克托，表情充满了困惑。
　　“维克托……？”
　　“……”
　　“果然……还是被圣诺法给趁机偷袭了吗……该死该死该死！我本该早就预料到他们会走这一步棋的……该死！”
　　道格拉斯狠狠地一拳捶在身边的法师之手上，表情狰狞，却又带着浓郁的无奈。
　　没办法，安排团队这样站位的是道格拉斯自己，没能提前料到圣诺法队有一个高等级盗贼的存在，这本来就是战略意义上的一个重大破绽，而道格拉斯也远远低估了苏慕朔这一与他相似级别甚至还要略高一些的谋士，忽视了这一破绽的存在，反倒是寄希望于对手无法想到这一点……
　　但现实却狠狠地抽了道格拉斯一记响亮的耳光。
　　一整个团队，被圣诺法的队长当着面抢走了几乎是到手的激活点，这种低级失误居然会发生在自己的身上，道格拉斯的心里只有深深的懊悔。
　　他倒没有太愤怒，毕竟这是比赛，无所不用其极是很正常的，况且对方敢孤身一人深入到BOSS仇恨区里潜伏这么久已经是有很大的胆识了，自己没能事先安排好侦察工作也是自己背锅。
　　“但就是很不爽啊……被对手当面抢怪什么的……”
　　“要不我们抢回去？把圣诺法队的激活点也给抢了？”
　　团队中忽然有人提出这个意见，但道格拉斯却狠狠地盯了他一眼，开口驳斥。
　　“抢回来？我们用什么去抢？用脚抢吗？圣诺法队有刺客，完美的潜伏角色，我们只有魔剑士和术士，要想抢夺激活点就必须跟圣诺法打正面团战，你觉得他们既然安排了这样一场出乎我们所有人意料的偷袭，那为什么就没想到我们也会反打回去呢？”
　　“……但是，就这样认栽吗……？”
　　“虽然显得很憋屈，但考虑到战略层面，确实不能再分出人力去骚扰圣诺法那边了……只能加大以后的注意力吧。”
　　道格拉斯挥挥手，没让其他团员再说下去，自己沉默地转身离开。
　　“等十个小时，我们再打一次吧。”
　　背影落寞。
　　……
　　……
　　————慕朔走路中————
　　……
　　……
　　大概是下午三点左右。
　　霍瑞兹横山脉南部，补给点处。
　　“咕嘟嘟——呼哈！”
　　枫月舒畅地发声，放下手里那只水瓶，两眼几乎眯成了一条缝。
　　“在大晴天能喝到凉水真是太幸福了~”
　　“枫月你喝水的样子不能这么粗犷啦。”
　　“女孩子要文雅一点哦。”
　　依依和洁莉教导着枫月，两人正小口小口地喝着凉水，不管是从哪个角度看来都充满了浓郁的淑女气息。这样说来也对，洁莉从小受她母亲的影响比较大，依依也有贵族血统，两人显得淑女一点也是很正常的。
　　枫月却一脸的不以为然，但当两人刚准备用更多的正面教材来指导枫月进行正确的淑女礼仪学习时，黛西走过来了。
　　黛西朝我们打了招呼。
　　黛西抱起了那只跟她自己差不多大的水桶。
　　“敦敦敦敦……咕嘟，呼哈——！”
　　“……”
　　“……”
　　“诶？你们看着我干啥？这可是正宗的山泉水呢~不赶紧喝的话，装进慕朔的星界储物盒里就要变质了哦~”
　　深深的无力感，在两个淑女的心里蔓延开来。
　　得到了黛西的强力支援，枫月更加肆无忌惮地放肆了起来，而且这里也没有伊丽莎白制约着她，我对枫月也是一贯的放养态度，让洁莉和依依两人非常头疼。
　　但也只是头疼而已，至少这点水我还是能够供应的。
　　我跟着其他众人笑了几声，从草地上站起，看了一眼身后的补给点小棚子，朝团队众人开口。
　　“差不多该动起来咯，大家，我们务必要在天黑之前进到霍瑞兹大森林里扎营，慕晴那边也成功搞定了，我们要做的就是防御罗诺斯队可能的反扑，以及绿龙队和精灵队那边可能到来的攻击哦~”
　　“““噢！”””
　　一声齐刷刷的呼声后，团队收拾好了可能需要的行礼，而正当我们准备迈步往霍瑞兹森林那边前进的时候，我忽然收到了慕晴的消息。
　　即时通讯里，躺着慕晴那边的私人通讯。
　　“老哥，zaima。”
　　“buzai，guna。”
　　“……这个时候玩这种梗真的好吗……？”
　　“开个玩笑而已啦，有什么事吗？别说你被罗诺斯队给五花大绑起来要你供出情报，我可不会在这种情况下瞬间赶过来的。”
　　“我一个堂堂刺杀流盗贼，怎么可能被他们那帮魔剑士和术士给抓住，我是来跟老哥你说一件事的……我，已经到达你在地图上标注的【蓝色祭坛】了。”
　　“……”
　　忽然间听到这个消息，我甚至是差点忘记了迈步，但瞬间就反应过来，装作脚上靴子穿的有些歪，停下来整理了一下白靴，继续跟在众人中间，但心里早已是波涛汹涌。
　　蓝色祭坛！这个跟蓝色毁灭者肯定是有说不清道不明的关系的建筑物，已经是呈现在慕晴眼前。
　　未来的我，或许他想告诉我的某种东西，正静静地躺在那座蓝色祭坛中呢。
　　我纠结了很久，默默地删掉了刚准备给慕晴发去的文字，重新输入一段话。
　　“慕晴，别急。不要急着进入里面，继续我跟在开赛前跟你说的，明白了吗。”
　　“……嗯。”
　　慕晴应了一声，我们两人都沉默地关掉了即时通讯。

第675章 一百、强攻·I

……
　　今天是拉力赛第六天。
　　十二月十二日，下午一点。
　　霍瑞兹大森林，中午时分的空气非常潮湿。
　　潮湿的空气容易滋生很多奇怪的东西，比如小虫子和真菌，为了避免我们身上被这些小虫子和真菌给缠上，我特地给众人配备了驱虫符文和干燥符文，为的就是能在霍瑞兹大森林里毫无顾虑地前进。
　　此时此刻，我们众人都潜伏在树丛中，从树叶与草丛的缝隙中看向那个巨大的绿色身影，绿得跟一只树蛙一样。
　　我忽然想念一句诗，苟……
　　好好好我不膜了，导演你别扣我盒饭。
　　……
　　那就是我们在霍瑞兹大森林里的目标，七号激活点的守护者BOSS，【绿龙幽魂·卡拉翰】。这个名字我很熟悉，不只是因为他在以前某MMOARPG中作为某个巢穴BOSS出现过，更因为他在龙族历史中留下的浓重一笔。
　　他曾经是绿龙氏族一名伟大的战士，立下了赫赫战功，但至于为什么会变成藏身于霍瑞兹大森林里的亡灵龙，龙族历史家们却是一个都没能说得出为什么。他在死亡之前，似乎并没有进入绿龙氏族的龙墓，而是就这样静静地死在了霍瑞兹大森林里，从此便化身为亡灵龙，再也没人见到过他的真实身影。
　　而我们，就是要面对这样一个力量强大的家伙。
　　.
　　【绿龙幽魂·卡拉翰】，LV55，史诗级，领主级，HP：500w/500w。
　　.
　　五百万的可怕血量，比海龙幽魂更加可怕的4500点双防，更是有高达LV5的等级压制摆在那里，我们之中等级最高的就是我和南宫小哥，但在击杀完好几个BOSS后，我们也只升级到了LV53，只能产生最高LV53的DEBUFF，对LV55的卡拉翰来说会有很大程度的削弱，这确实是一个非常棘手的BOSS。
　　但对我苏慕朔而言，我单人都敢跟LV70+的法师肛正面，一个高LV5的BOSS而已，有什么不敢上的？
　　但还是要好好安排一下。身为史诗级BOSS，卡拉翰拥有足足十一个技能，比萨芬特拉多出两个大招和狂暴技能，我也事先跟众人解释了一下卡拉翰在各个血量阶段的技能，对依依她们几个原住民而言，我用她们可以理解的方式来解释了卡拉翰的行动模式，几人还是很认真地在听。
　　毕竟真的要跟巨龙开打，她们的心里还是很虚的。
　　……
　　等全员就位后，我朝黛西使了个眼色，白龙少女点头表示已经了解，从草丛里站起身，迈步踏出了草丛一步。
　　“————！！！！”
　　几乎是刹那间，原本匍匐在那片宽达两百米的巨大空旷广场上的绿龙，瞬间便将幽绿色的双眼凝视向黛西，竖瞳眯成一条缝，跟这个突然闯入自己领地的同类四目对视。
　　“……”
　　黛西不动声色地停下脚步，双手抱在胸前，做出很悠闲的样子。但其实我们各人都很清楚，黛西在人形时的各方面抗性都完全比不上她化身为巨龙形态时的属性，只是个面板比较高的龙族战士罢了，但我们团队最能扛伤害的目前也只有黛西了。
　　要不是里昂大叔因为年纪而无法参赛，我早就把里昂大叔这个完美的MT给带进团队了。
　　……
　　白龙少女盯着卡拉翰，沉默了许久。
　　然后。
　　.
　　【蓝眼白龙，天赋技能，时间停止】
　　.
　　“啪嚓——”
　　时间轴停止运转的诡异响声回响在我耳中，蓝色毁灭者不会受到时间轴停止的影响，我自然成为了可以目视黛西所有动作的人。
　　借助时间停止的力量，黛西飞速接近到卡拉翰身边，挥出自己的拳头！
　　.
　　【战士LV20技能，暴烈重拳】
　　【战士LV25技能，扫堂腿】
　　.
　　一记重拳，一记霸道的扫堂腿，在黛西身为龙族而拥有的力量加持下，直接隔着卡拉翰坚固的铠甲，硬生生给这LV55的BOSS打出了足足两个完整效果的DEBUFF来！
　　【震撼】、【骨裂】、【破甲】。
　　三个完整效果的DEBUFF，削减了卡拉翰15点精神抗性，20%的物理防御和25%的物理易伤，这对于我们整体均衡的团队DPS来说是一个非常爆炸的强化，尤其是物理DPS，比如南宫小哥和杰西卡，还要加上可以跟南宫小哥打组合剑技的瑟希尔，以及本身就是一个物理DPS非常高的MT黛西，后两个DEBUFF对他们的提升非常强大。
　　“哼——管你这家伙体型再大！在停止的时间里我是无敌的！”
　　“……”
　　总觉得这台词有点既视感呢？
　　手动无视了既视感浓郁的台词，但黛西的攻击确实是如狂风骤雨一般，狂暴地席卷而过，绽放成一道灿烂的雷霆！
　　.
　　【战士LV30技能，疾风连打】
　　【战士LV40技能，断筋碎骨】
　　【战士LV50技能，暴风勾拳】
　　.
　　凶猛的光火，化作旋风吞没了卡拉翰的龙首！
　　时间重新流动。
　　““““——咔咔咔咔咔！！””””
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　“……？！！”
　　所有的声波与冲击波被压缩在如此之短的时间内爆发！压缩得是如此凝练！如同那天穹降临的怒号！
　　“呜哇？！”
　　“黛西是怎么……冲上去的……？！”
　　“别管那么多了！按照预定计划！所有人攻击！先把第一波给他压制下来再说！”
　　连忙压制住其他人的窃窃私语，我朝众人开口指挥，所有人登时窜出掩蔽身体的草丛，朝那被黛西一顿暴打给打得晕晕乎乎的绿龙倾泻火力！
　　不得不说，当没有限制术士们使用什么法术的时候，玛丽莲枫月和洁莉三人，首先想到的就是火球术，而枫月身为灼炎之手的掌握者，对火球术的造诣更是登峰造极！
　　“哼哼哈哈哈哈哈哈——！！终于有机会这么畅快地施放法术了啊！！”
　　枫月发出几近疯狂的笑声，两只手在塞得满满当当的储物卡片上一抹，手里赫然抓着一大把新鲜的红色浆果，这些全都是她储存在储物卡片里的施法材料，这些材料的种类单一地可怕——只有一种，那就是火球术的材料，红浆果。
　　谁也不知道枫月往里面塞了多少红浆果，但据我估计，那张五十格储物卡片里，红浆果可以堆叠到200枚的话……那就是一万枚。
　　一万枚红浆果，等于一万发火球术。
　　果然！枫月你果然是泛RPG神教最忠实的信徒之一啊！只要有足够规模的火球术，用饱和到不能再饱和的火力，完全吞没一个史诗级BOSS是绝对有可能的！

第676章 一百零一、强攻·II

第一波攻击，枫月召唤了足足一百发火球术。
　　在传说级护手和各种各样装备的堆砌下，枫月的基础法术攻击力高达2200点，但这还远未达到破防的地步，所以，我和依依两个法师的增益就显得至关重要了——
　　“依依！”
　　“……嗯！”
　　听见我的声音，站在我身旁的依依应声答道，我们两人在空地边缘背对背站立，几乎完全贴紧了对方的脊背，在感受着依依柔软身体的同时，我们两人的口中吟诵出咒语！
　　.
　　【专长精通，多重吟唱】
　　.
　　慕朔：“拥抱凯扎比的壁炉！”
　　依依：“点燃斯米格的火堆！”
　　慕朔：“弹奏洛基的业炎！”
　　依依：“奏响终末的深渊！”
　　慕朔：“其名为烈火！”
　　依依：“其名为爆炎！”
　　慕朔：“其名为烈焰！”
　　依依：“其名为灼焱！”
　　慕朔：“从太初与新生！”
　　依依：“至毁灭与终焉！”
　　慕朔：“燃烧！烧毁世界的一切！”
　　依依：“缥缈！点亮万千的星天！”
　　慕朔：“我为汝之召唤者！”
　　依依：“响应我的召唤！显现于世间！”
　　慕朔：“吾等将奉上——”
　　依依：“吾等将奉上——”
　　““永恒灼热的熔岩！””
　　两个人，如何施放同一个法术？这便是多重吟唱赋予法师们的另一种技巧，稍微错开两句咒语的先后顺序，由两人咋很短的时间差内先后吟唱，从而达到近似于施法速度翻倍的状况，而在两人后背紧贴，其中一人做出动作，另一人不需要承担对魔网的连接，这样能够实现两倍速的高速施法。
　　.
　　【四阶法，巴特·辉煌烈日】
　　.
　　从半空中掠过的那一百发火球术，被从我和依依头顶绽放的那道烈日给再度点燃！
　　【巴特·辉煌烈日】，强化周围一千米内所有队友的火焰法术，使其法术阶级上升一阶，最高可达到七阶，基础攻击力上升100%，破魔上升至80%。
　　这一法术，直接将那一百发火球给抬高为二阶法，浩浩荡荡，气势非凡，同时绽放出漫天光火！
　　天空降下火雨，将卡拉翰吞没！
　　“轰轰轰轰！！”
　　“吼呜——！！”
　　高达80%的破魔属性，让火球术可以无视卡拉翰足足80%的魔法防御，这一百发火球术中有接近八十发击中了卡拉翰，剩下十几发也溅射在他身上，卡拉翰的血条忽然就下跌了相当长一截。
　　十二万伤害量，再加上之前黛西那七八万伤害的强力输出，瞬间便抹去了卡拉翰二十万生命值。
　　很快，南宫与杰西卡这里两个真正的物理DPS，也已经把攻击给送到了卡拉翰身上，箭矢与利剑交错绽放出灿烂的辉光！
　　……
　　……
　　————慕朔攻略中————
　　……
　　……
　　此刻，蓝色祭坛。
　　这是一座深入地下的祭坛。
　　谁都不知道它有多深，谁都没能成功进入到这座祭坛的最深处，这里就像是一处灯光下的暗影，即便它就这样清晰地矗立在平原上，它依然是龙族领地上乃至于整个现世大陆最神秘的地方。
　　慕晴静静地看着那座祭坛位于地面上的部分，双手抱在胸前，表情略有些无奈。
　　因为，她正与坐在祭坛阶梯上的少女四目对视，那少女正朝她招着手——
　　“又见面了~慕晴~”
　　“……乔薇娜？你怎么在这？”
　　……
　　……
　　让我们把视线放回来。
　　第一阶段的卡拉翰很好打，我们很轻松地便将卡拉翰一阵暴打，他还没从黛西造成的眩晕状态恢复过来，便被杰西卡和南宫小哥那暴力的DPS把生命值给压下了足足25%。
　　在卡拉翰生命值到达75%时，它终于从DEBUFF里恢复过来，睁开愤怒的双眼，龙啸声震撼天空！
　　第二阶段，已经展开。
　　第二阶段的卡拉翰拥有三个特殊技能，除了龙息喷吐以外，还有两个强力的近身技能，如果不加以注意的话恐怕会吃大亏，但除此之外就没有更多需要注意的地方了，把血量给压到50%以下，那时候才是更需要指挥的时候。
　　在那之前就容我稍微划划水呗。
　　……
　　这么想着的我索性放下了法杖，把法杖拄在地上，转头瞥了一眼众人，漫不经心地往卡拉翰身上丢了几个法术，观察起这附近的地形来。
　　直径达到两百米的一处空地，中央是激活点祭坛，而卡拉翰就守护在那祭坛旁，虽然此时被我们打得很憋屈，但迟早他会发威，显现出他身为史诗级BOSS的实力来。
　　70%。
　　65%。
　　60%
　　55%。
　　卡拉翰的生命值飞快下降着，黛西与南宫在躲避他近身攻击的同时，拳头与利剑都没有停下，仇恨拉得很稳。
　　终于，卡拉翰的生命值，跌破50%。
　　黄血，第三阶段开始。
　　“注意！小心这大家伙的招数！”
　　注意到这一点的我连忙向众人发出消息，枫月和依依那几个原住民稍微用了几秒钟才反应过来，而同为被卷入者的其他成员，却早在我刚一发出消息的时候便做好了准备。
　　卡拉翰的双眼，忽然变得血红。
　　.
　　【警告，绿龙幽魂·卡拉翰生命值下降至50%】
　　【卡拉翰，黄血阶段】
　　.
　　黄血。
　　对生命条从绿色变成黄色的俗称，对于以生命值衡量攻击方式的BOSS而言，牢牢把握住BOSS血量的变化，对于预测BOSS的技能循环是一个非常重要的注意事项。
　　卡拉翰的黄血阶段有一共五个特殊技能，比起之前绿血阶段多出两个，这一阶段的卡拉翰可以说是发生了翻天覆地的变化，要知道，这两个特殊技能可不是绿血阶段那两个聊胜于无的近身技能，这两个可都是一顶一的大招，只要我的指挥稍微出一点差错，团队血线掉得绝对飞快，甚至还有可能直接团灭交代在这儿。
　　……最后一句话是玩笑，我是绝对不会冒着团灭风险来搞定这BOSS的，倒不如说，我早就准备好另一手了——
　　“诺兰！准备好团队回复的圣术！还有黛西！在看见他抬头准备聚集魔力的时候就暂停时间！明白了吗！”
　　““收到！””
　　迅速安排了关键两人的任务，话音刚落，卡拉翰便高高昂起龙首，齿间满溢着幽绿色的浓郁火焰！毫无疑问，这就是黄血阶段卡拉翰新增的特殊技能之一，【幽魂烈焰】，对锥形范围进行一次蕴含了浓郁火元素与魔力的吐息攻击，造成巨量伤害并点燃地面，如果让他放出，对团队血线和具体站位位置都是一次不小的考验。
　　但黛西可不认为，他能顺顺当当地把吐息给喷吐出来。
　　“哈……！就凭你这么明显的攻击动作，也想逃过我的眼睛吗！时间！停止吧！”

第677章 一百零二、强攻·III

“时间！停止吧！”
　　这本来应该是由关底BOSS或者开罗地头蛇来说的一句台词，就这样被黛西给毫无压力地套用。
　　.
　　【蓝眼白龙，天赋技能，时间停止】
　　.
　　时间轴停止转动。
　　没有丝毫停顿，我在感受到世界静止下来的瞬间，便将我要用到的法术材料从背包里摸出来，双脚一前一后交错站立，符文结界在我身边展开，我的口中也吟唱出那终结的咒语！
　　在时间停止期间，我所施放的法术不会即刻生效，而是会在时间重新流动时再产生相应的效果，但因为这个法术的阶级实在太高，瞬时施法这一专长没办法作用到它上面，我只能无奈地选择下策，让黛西用时间停止这BUG技能来充当瞬时施法专长。
　　十二句的咒语吟唱，被我用极快的语速给压缩到数秒之内完成。
　　我不敢浪费太多时间在吟唱法术这件事上，要知道一旦在战斗状态中停止时间，每过一秒都会消耗黛西的法力值，虽然蓝眼白龙的法力值非常浑厚，但能省则省，这可是我苏慕朔的处事规范，我更是在法术刚刚完成的瞬间便让黛西收回自己发散的力量，时间重新流动。
　　.
　　【六阶法，沃夫瑞尔·高等断裂咆哮】
　　.
　　尖锐刺耳的声浪爆发！
　　高等断裂咆哮所产生的强横而尖锐的声波，直接跨越这短短百米的距离，在卡拉翰身上狠狠爆发！
　　“砰！！”
　　“吼呜……！”
　　原本昂起脑袋准备蓄积魔力喷发吐息的绿龙，忽然间如同遭受重击一般，牙齿间的烈焰与魔力悄无声息地消失，他双眼中的血红也变得黯淡了许多，这时已经低下脑袋，状态栏里赫然出现了【眩晕】DEBUFF。
　　把一个LV55的史诗级BOSS给打出眩晕状态！不愧是有高等咒法威力的六阶法吗！
　　沃夫瑞尔·高等断裂咆哮，打断LV69以下目标的所有吟唱类技能或法术，对其造成LV69的眩晕，持续时间为其正在吟唱的法术或技能的剩余吟唱时间。
　　无比霸道的一个技能效果，足足LV69的眩晕DEBUFF，对只有LV55的卡拉翰来说是非常强力的压制！
　　没有放过这机会，南宫振弦与杰西卡立刻组织起新一波的攻势，与瑟希尔和黛西一起，将卡拉翰的生命值进一步压低。
　　完整施放这一六阶法，对LV52的我来说是非常消耗法力值的一件事，我只觉得脑袋一阵晕乎，身边的依依连忙扶住我，用很担心的眼神朝我看过来。
　　摆摆手示意自己没问题，我拄着法杖站直身子，凝神注视起卡拉翰的信息窗口来。
　　眩晕状态还剩下足足十秒，这十秒时间里南宫已经成功用圣剑和裂骨斩打出了新的物理易伤DEBUFF，杰西卡这一ADC也是大展雄风，每一箭都精准无比地命中在南宫打出的弱点部位，再加上她手里那把落日之弓的弱点暴击属性，让卡拉翰的生命值下降得飞快。
　　也许有人就有问题了，为什么隔壁菜刀队打那么艰难，你们这个团队打起来就丝般柔滑不带一点停顿呢？
　　这跟指挥的关系其实并不太大，主要是BOSS属性和团队配置的问题。
　　罗诺斯队是菜刀队，没有奶妈和MT，全是DPS，而且还基本是魔剑士，术士只有三个，法师更是只有可怜的一个，而我们这边呢？不仅有可以担当MT的黛西，担任指挥的我和担任BUFF控场的依依都是法师，虽然依依的等级低了点，只有LV46，但她还是能顺畅施放四阶法的，控场与辅助能力相当强力。
　　剩下的其他，我们在物理方面有ADC杰西卡和担当突进近战的南宫，魔剑士只有瑟希尔一人，黛西还拥有非常多的DEBUFF与易伤技能，物理输出非常雄厚。
　　而我们的魔法输出也不在话下，单是我和依依同枫月的配合，一波火球术就能抹掉卡拉翰足足十二万血量，更不用说还有玛丽莲和洁莉那雨点般的魔法射线了。
　　而且，大家似乎都遗忘了这样一个人物——
　　兰莉。
　　她才是当之无愧的物理输出之王，只不过我没有让兰莉在这场战斗中出战，就算是杰西卡，我也让她严格保持着斗篷加身的状态。
　　原因有点复杂……
　　绿龙，作为龙族一个氏族，同时也作为食物链最顶端的生物，它们这个种族赖以为生的食物，是小精灵和精灵。
　　明白了吗？
　　绿龙以精灵和小精灵为食，虽然可以用其他来替代，而且绿龙内部也摒弃了这一绿龙本身的食物类型，改为了龙族通用的食物，但已经化身为亡灵龙失去所有理性的卡拉翰可不会遵守普通绿龙的规范，如果杰西卡和兰莉以精灵的状态被卡拉翰看到，难保不会触发卡拉翰的狂暴状态。我也不敢冒这个狂暴的风险，毕竟玛丽莲依依和枫月都是很脆弱的原住民，兰莉倒还好，至少她的等级摆在那里，站在那里让我们砍估计都没办法破她的防，更不用担心大块头卡拉翰的攻击了。
　　要保证万无一失，这样才好交代。
　　……
　　……
　　但我似乎忽略了这样一点，那就是，如果卡拉翰的血量下降得如此之快，那么是不是很快就要进入到第四阶段的濒危阶段了呢？
　　忽然意识到这一点，我连忙让众人准备好迎接BOSS的下阶段。
　　但让我担心的事情终于还是没有发生，我们平静地度过了卡拉翰的狂暴阶段，看着他最后倒下，也只不过是时间问题而已了。
　　……
　　从开始到结束，打了一个小时，虽然时间跟罗诺斯队那边差不多，但我们这边显然要流畅许多，危险性也非常低。
　　直到卡拉翰不甘地倒下，消散成一缕魔力尘埃时，这场有惊无险的BOSS攻略才宣告完成。
　　枫月和依依兴高采烈地跑去激活点祭坛了，而我，却将目光投到了卡拉翰消失过后的地面上。地上静静地躺着一些稀有材料，南宫与瑟希尔很快便把他们搜集起来。
　　以这样的方式产出材料，说不定是为了避免瑟希尔使用生存类技能把卡拉翰尸体上的鳞甲那些给剥取下来吧，限制材料的产出，这种做法应该是最合适的了。
　　但瑟希尔却很吃惊地惊叫一声，南宫凑过去看了一眼，也同样发出一声惊叫。
　　“卧槽？慕朔慕朔！出好东西了！”
　　即时通讯里，赫然回响着两人发布在团队频道里的通讯。

第678章 一百零三、宁静的森林

绿龙幽魂·卡拉翰，作为一只LV55的史诗级BOSS，被击杀后爆材料爆装备是稀松平常的事情，不过似乎只有被卷入者才能看到爆出的装备和材料，这也是我从依依枫月两人的表情中分析得出的结果。
　　这样也好，省去了很多解释的功夫。
　　一边让洁莉和诺兰几人带着几个原住民一起，去处理我们今天晚上住处的问题，我一边往拾取了材料的南宫瑟希尔那边靠过去，仔细看向两人给我递过来的东西。
　　.
　　【法师特技，睿智】
　　【物品鉴定成功】
　　【卡拉翰·毒龙之牙】，神器级，饰品。
　　.
　　“噢噢！好东西呢！”
　　我如数家珍般接过那只打磨得很精致的龙牙项链，认真观察着它的各项属性。
　　虽然我们被卷入者都有传说级武器打底，但也就只有个武器而已，慕晴直到现在身上还穿着一套LV45的紫色套装级夜行衣，那是她在公会街各大公会的库房里吐唾沫星子搜刮来的，因为DELTA公会大肆扩张，以及我们公会精英团队非常高的狩猎效率与相对低廉的任务收费，吸引了不少雇主的青睐，各大冒险者公会对我们那是相当不满，就差带人上门捣乱了，而慕晴为了换取我们团队的装备也是花尽了心思，这就包括了用任务来兑换装备的戏码。
　　慕晴一身装备是自己用任务换来的，我身上的装备是拉娅这高玩发放的，但我们两者的共同点就是，我们身上饰品栏里装着的饰品，基本上都是稀有级的，连紫色套装级都比较少见，更不用说是神器级饰品了。
　　真的是爆到好东西了。我这样想到。
　　卡拉翰·毒龙之牙，作为一件神器级的项链，它附带了足足50点力量和50点敏捷，还有【攻击有20%几率附带额外15%*ATK真实伤害】的附加属性，虽然不像传说级装备那样有强力的保有技能，但单单是作为一件项链，它已经是足以踏入到我们目前一线阶级的装备了。
　　“主要是附加力量和敏捷，还有就是攻击有几率附带真实伤害……这东西的属性其实拿给南宫小哥你佩戴是最合适的，你们的意思呢。”
　　我很诚实地开口说道，虽然攻击附带真实伤害对慕晴也有很大的提升，但慕晴奉行的是一击离脱，虽然确实可以提高她的瞬间伤害，但毕竟概率只有20%，有足足80%的失败风险在那里，我可不敢保证慕晴一击就能打出这个附带伤害的效果。
　　再三斟酌过后，也经过了团队众人的同意，这个项链便交给了南宫，让他的面板属性飙升一截。
　　1点附加力量对应10点物理攻击力，光是这一个项链便提供了高达500点物理攻击力，实在是非常可怕的提升。
　　“这个真的给我吗？”
　　南宫把项链装进饰品栏里的项链格子里，没有让项链的外观显现出来，所以只是增加了他的属性而已，但他的眼睛就没有从自己的属性栏里挪开过，看起来很是爱不释手。
　　“当然给你了嘛，这项链的属性最适合南宫小哥你了，不给你还能给谁？”
　　“啊——真棒呢，居然这样就能爆到装备呢~”
　　“哪天给黛西也爆一件龙铠出来吧。”
　　“这个应该去万龙城的铁匠铺里订做才行吧。”
　　……
　　团队频道里，大家都在兴奋地讨论着新装备的事情，我也在给众人详细解释着具体的配装问题。
　　远在蓝色祭坛附近的慕晴，还有坐在万龙城里的里昂大叔等几人也通过即时通讯的方式参与到了讨论中。
　　.
　　————团队通讯————
　　.
　　“贺电！庆祝南宫小哥成为团队第一近战！”慕晴率先发消息。
　　楼下一排撒花的表情。
　　“喂喂这不合适吧？最强近战应该是里昂大叔才对吧？”瑟希尔第一个反驳。
　　“哇瑟希尔你居然不帮着我说话，团长好伤心啊。”
　　慕晴发出消息，附带了泪奔表情。
　　诶，不得不说我们被卷入者的视觉界面里表情还是蛮丰富的嘛，好像还可以自己导入表情呢？
　　结果楼下立刻就闪出了新的消息。
　　“咦，论DPS的话确实是南宫小哥要强一点吧？”
　　洁莉诚实地发话，连我都默默打出了一个点头赞同的表情。
　　楼下一溜跟风刷表情的。
　　“慕朔都发话了呢，里昂大叔不做点什么表示吗？”
　　柯莉娜这个唯恐天下不乱的黑猫发出消息。
　　“笨蛋小猫！我在浴室里叫老半天了！赶紧把洗发水丢进来！”
　　奈叶在底下跟了一行字，看样子两人似乎对洗发水有点误会。
　　接着就是两个笨蛋的吵架时间。
　　“嘿嘿嘿，停一下，pong友，我们到底开团队聊天是干什么的？”
　　文姬有些看不下去了，似乎是偷偷给诺兰发了个消息，在团队频道里说道。
　　“柯莉娜！奈叶！都说了姐姐不在的时候不准吵架！”
　　健气的大姐头诺兰在团队频道里发话。
　　“呜呜……被姐姐骂了……”
　　“再也不敢了……”
　　楼下又是一溜的大笑表情。
　　.
　　.
　　“话说，慕晴你什么时候去炼金术师公会那边把我们订做的炼金吊坠给取回来呢？”
　　沉寂了一分钟后，从头到尾只发过一个憨笑表情的里昂大叔忽然发话。
　　南宫复制了这条消息。
　　瑟希尔复制了这条消息。
　　黛西复制了这条消息。
　　洁莉复制了这条消息。
　　“洁莉你怎么也开始跟风了？”
　　看见洁莉的名字我有点讶异，连忙发消息询问。
　　“啊咧……？因为很有趣嘛~_(:з」∠)_”
　　洁莉很天真地卖了个萌，果然，这只弱气术士就是团队里的卖萌担当吗。
　　“洁莉好可爱~”
　　把持不住的我发消息说道。
　　结果楼下马上就是一溜的斜眼表情，还有一排刷屏的消息。
　　“明明慕朔自己就是最可爱的了。”慕晴开了个头。
　　瑟希尔复制了这条消息。
　　南宫复制了这条消息。
　　文姬复制了这条消息。
　　杰西卡复制了这条消息。
　　柯莉娜复制了这条消息。
　　“混蛋小猫！赶紧把洗发水拿进来啊！还有工夫在这里当复制党！”
　　奈叶气急败坏地在团队频道里咆哮道。
　　“奈叶。柯莉娜。”
　　诺兰只回复了这两个词，两人再也没说过话。
　　楼下刷了一溜滑稽。
　　“不得不说，诺兰在对待奈叶和柯莉娜这方面真的要求很严格呢。”杰西卡发话。
　　文姬发出点头赞同的表情。
　　“话说慕晴啊。”
　　“？”
　　“那一批订做的饰品，下个月就应该交货了才对？我记得是我跟你一起去的，要把饰品给弄到手我们两个才能交任务诶。”
　　一边说着，文姬还发了一个任务列表的截图出来，果然有一个【订做50个套装级饰品】的支线任务在那里，奖励非常丰厚，可惜是双人任务，没办法共享出来。

第679章 一百零四、宁静中的波澜

慕晴沉默。
　　文姬沉默。
　　“怎么不说话了？”杰西卡打破了沉寂，随后在楼下发了一排问号。
　　“这个……我确实有去问过炼金术师公会那边，但是得到的回复统一都是‘正在制作中请多等几天’，我也很绝望嘛。”
　　慕晴在下面刷了一排大哭。
　　“≧ω≦唔，摸摸慕晴~”
　　洁莉卖了个萌。
　　“话说，洁莉你们英国也有颜文字吗？我还真没了解过呢。”
　　我发出去一排文字，很快就得到了回复。
　　“是习惯啦习惯，因为以前上学的时候别人都有发颜文字，我就跟着学了几个哦_(:з」∠)_”
　　洁莉又卖了个萌。
　　如果不是见过洁莉本人的话，我还真没办法将这一连串的颜文字联系到那性格很弱气的魔女身上。在我印象中，喜欢发颜文字的似乎都是些比较元气的女孩子，洁莉还真跟“元气”这个词沾不上边。
　　发出去一只点头赞同的表情，我没再说话，静静地看着聊天框里的对话。
　　“对了慕朔，接下来的计划是什么啊？”黛西打出一排字。
　　见鬼，我只想当个围观群众的。
　　“……”
　　“……”
　　聊天框里忽然就沉默了下来。依依枫月那边四个原住民跟洁莉南宫和杰西卡聊的很开心，天晓得他们三个是怎么同时跟四个原住民和我们团队一起聊天刷表情的，也许这就是被卷入者隐藏的一心二用天赋吧。
　　“我能不能……静静地围观你们聊天？”
　　我试探着发出这样一句话。
　　“NOOOOOOOOOO~！！慕朔你绝对不能沉默！这是一场关乎荣耀的战争！我们的每一步棋都必须要走得恰到好处……”
　　“慕晴你闭嘴，信不信我回去过后往你床底下整几只食尸鬼？”
　　慕晴麻利地闭嘴，没有再说话。
　　楼下一溜滑稽。
　　……
　　……
　　聊天框的刷屏到此为止，我招呼全团人停下，点亮魔法地图，认真地看起其他队伍的行动轨迹来。
　　而在我认真观察了一阵子后，我忽然发现了一个很让我吃惊的状况。
　　一直在森林里转悠的绿龙队和精灵艾尔芙队，已经先后激活了八号点和九号点，正在往霍瑞兹大森林的中部靠拢，而已经重新激活了六号点的罗诺斯队也朝着八号点赶来。
　　我粗略预判了一下他们三支队伍的前进轨迹，惊愕地发现，他们的行迹正好与我们的前进方向交错，而且，还会在森林里有一次不算短暂的相遇……
　　四支互相敌对的队伍，在霍瑞兹大森林这种复杂的地形中相遇，究竟会变成什么样子呢？况且我们队伍手里拿着的是红龙队的卡片，只不过，“红龙队的卡片由圣诺法队掌握着”这件事，几乎已经成了这场拉力赛所有团队公认的情报了。
　　罗诺斯队绝对不会忽视这一点，如果他们继续维持这一前进的方向，而绿龙队和艾尔芙队也不放弃对七号点的优先攻略，我们四支队伍势必会在霍瑞兹大森林里打一场拉力赛开始以来规模最大的遭遇战。
　　而一旦打起遭遇战来，我可就不敢确保我们团队能在罗诺斯队的攻击下安然无恙了。
　　“……还真是个棘手的问题……绿龙队和艾尔芙队都是块硬骨头，要想不带咯牙地吃掉肯定是不可能的。大家有什么想法吗？”
　　我朝身后的众人开口说道。在听完我之前给他们分析的状况后，包括枫月和依依在内，所有人的表情都非常凝重。
　　“干脆就直接按上去得了嘛！这么麻烦干什么嘛！”
　　枫月显然对这种需要烧脑子的活不在行，挥着拳头说道，满脸的不解。
　　“枫月……我们不是不敢打，是没办法打，你想想，绿龙队和艾尔芙队在森林里的实力会成倍增长，而且还有罗诺斯队这一强势对手，如果我们就这样轻易打上去，难免会出些意外。慕朔想要避免这种意外，所以直接跟他们打正面混战肯定是不靠谱的，明白吗。”
　　依依给枫月详细解释道，枫月捻着下巴想了很久，似乎也是依依说的那个道理，眉头登时就皱了起来，撅起嘴巴，似乎非常不满。
　　“姆……又是这种要纠结的状况呢……”
　　“所以安安静静地等慕朔思考嘛~”
　　总算让枫月安静了下来，我坐在魔法地图前，双手抱在胸前，两眼微眯，脑子里全速运转，思考着所有可能的对策。
　　要怎样，才能避免这四方混战的状况呢？是率先放弃？还是绕路从霍瑞兹大森林边缘外前去八号点？或者是……用群体隐身术躲过他们三支队伍的混战？
　　最后一点显然不可能，群体隐身术最大的弱点就是容易被侦测魔法给破除，而罗诺斯队可是有道格拉斯这一LV53的强力法师，随便来个三阶法级别的侦测魔法，就可以轻松将我的群体隐身术给破除，用这个低级方法绕开混战显然是不可能的。
　　那再考虑一下呢，如果是率先放弃？
　　啧，我可不是个会轻易认怂的家伙，排除排除。
　　这样一来，就只剩下第二种方法可以用了——绕路从边缘前去八号点。
　　但我忽然又觉得有些不对劲，如果是这样的话，跟认怂又有什么差别呢？
　　啊啊，还真是个纠结的问题呢……
　　……
　　————慕朔纠结中————
　　……
　　此时，特里雷姆大沙漠，十四号激活点。
　　十四号激活点，守护者BOSS，【密斯拉选民·伊尔明斯特】。
　　但这里却没有看见本应站在祭坛处的BOSS，反而，只有静静地站在祭坛边缘的那一身黄衣的男人。
　　约翰一言未发，只是沉默地站在祭坛旁。如果有眼尖的人在这里观察的话，可以清晰地看见他腰部以下那腐朽黄袍之下涌动的奇怪东西。
　　那是无数的暗黄色触手。约翰的下半身，全都是这种造型和颜色都非常诡异的东西，但只是身体形态而已，这对于约翰所代表的九序列来说，身体形态发生变化是非常常见的事，就拿朵莉尔来讲，她身为第八序列，同时也是下位阵营的魔王，还是部分原住民的龙神，身体可以在人形与龙形之间自由转换，这也是一种身体形态发生变化的证据。
　　更不用说约翰本人了，就拿平时外貌最正常的上官离来讲，当她在夜晚繁星遮蔽天穹之时完全激活她体内的力量，她的身体形态可就完全不会局限于她现在那副人类模样了。
　　一边这么想着，约翰转头看向身边不远处，那个身材高大的黑衣男人。
　　“……你来这里干什么，尤里。”

第680章 一百零五、宁静中的波澜·II

“你来这里干什么，尤里。”
　　约翰的声音夹杂着一股说不清道不明的波动，似乎是把一只破碎的留声机放进一只密封的铁桶里一般，带着浓烈的嗡鸣回响，听起来很不舒服。
　　但那身材高大的黑衣男人，却若无其事地瞥了约翰一眼。
　　他漆黑的瞳里，蕴含着的是几乎要满溢出来的混沌。一片杂乱，黑暗与圣光交织，火与水交融，雷霆与大地交通，但凡是能够想象得出的融合方式，在他眼底的混沌中尽皆存在，而更多的，却是正常人乃至于正常生命都绝不会想象得出的存在。
　　名叫尤里的男人微微一笑，开口，声音却富有男性的磁性。
　　“这是交易的一部分。”
　　“……”
　　约翰戴着白色的面具，看不见他的表情，但很容易就能感觉到，他此刻的心情绝对是吃了蟑螂的那种。
　　“啧，怎么你们前两个和后两个序列都神神秘秘的，我和小离对你们同观测者的交易完全不清楚诶，就不能稍微发挥一点盟友之间的情报共享吗？”
　　“啊，抱歉，我以为索菲亚和启他们两个已经告诉你们了。但这件事，越少人知道内幕越好，就算是塔拉娜，她也只是知道这场交易的浅薄层面而已。”
　　“不用这么担心吧，原住民们有几个能跟我们九序列抗衡的？就算出了几个跳脱出神界与我们之间的不侵犯规则的神明，他们起到的作用也是相当有限的……”
　　“守序者呢，你就把这个家伙给忽视了吗？”
　　“那是个例外，他代表的是现世意志，真要跟我们撕破脸皮的话，随便让启去压制住他就好了呗。”
　　黄衣男人摊摊手，缠绕在手上那腐朽的绷带在空中洒出几丝破碎的粉末，在飘扬到地面时，瞬间便把地面给染成一边紫黑，隐约有蔓延的趋势。
　　“哎呀呀，我可没有想污染这里的呢，真是不听话。”
　　见状，约翰下半身的黄袍中闪电般弹出一根暗黄色的触手，精准无比地在紫黑色区域的中心连刺几下，紫黑顿时就消散不见。
　　没有说什么，尤里朝前走了几步，目光一直放在无边无际的沙漠远方地平线上，微微眯眼。
　　“要做好准备啊，约翰。你是绝世的编剧，这是我们为你准备的舞台，要是你没能谱出让我们大家都满意的史诗来……这可就是你的失职了。”
　　尤里这样说道，看了一眼约翰。
　　约翰怪笑两声，没有作答。
　　……
　　……
　　“决定了，大家。”
　　视线重新投回我们这边。
　　“因为慕晴那边也准备用魔动车往森林这边赶来支援，她在森林中可以做到完美的一击脱离战术，我们不用担心在遭遇战中处在下风的状况，但是我们也要保证对激活点的激活效率，所以，我们在这里分成两支小队，分别去攻略八号点，以及与另外三只队伍打遭遇战——能行吗，大家？”
　　众人齐声回答了一声，我很满意地点点头。
　　要的就是这种效果，既然众人都对我报以信任，那我安排起任务来也就会方便许多。
　　一边在心里这样嘀咕道，我一边开始安排分队。
　　首先，我就把依依玛丽莲和枫月三个原住民给安排到了攻略组那边，让黛西和诺兰两人带着她们三个DPS和辅助去攻略八号点BOSS【沼泽女王】，剩下的所有人都分到了混战组，至于具体的分工，等混战开始了再具体安排。
　　哪有光打BOSS不干架的呢，这对于我们被卷入者来说可不是一场组团PVE而已哦。
　　把兰莉交给南宫小哥，我们几个余下的被卷入者凑到一起，直接了当地用老司机般的口气交流起来。
　　“慕朔，怎么打，给个准头。”
　　“就这样打呗，到时候我会安排的。”
　　“会不会有些……太仓促了一点？不安排一下具体分工吗？”
　　洁莉怯怯地说道，我们众人齐刷刷看了洁莉一眼，彼此都赞同地一点头。
　　“我肯定会安排具体分工的，这不就是把你们召集过来安排吗。我们在这一场遭遇战不能指望用黛西的龙化来解决问题，而且我们的人数也比较少，就需要用更多的计谋来应对……”
　　“以少打多，开局优势就不明显呢。”
　　“要我说的话我们等他们打得差不多了再F2A呗。”
　　“A个头，这种情况怎么F2A嘛，两船只点了两攻两防的机枪兵去跟人家一大票满攻防飞龙对A吗？他们直接飞龙骑脸都赢了诶。”
　　吐槽与被吐槽的戏码依然在上演，我没有选择卷入这双方之间，默默地选择了沉思。
　　让我想想看……
　　“既然我们在数量上占不到优势，那我们就绝对不能用正面决战的方式。”
　　我开口说道，吸引了其他人的注意力。
　　“而且，我们似乎都忽视了这么一点，他们三方也都是处在互相敌对状态的……我们可以这样，那就是不把我们看做是交战队伍，而是作为一支独立势力游走在外围——”
　　听我这么一说，杰西卡和瑟希尔率先反应过来。杰西卡本身就是个狙击手，一向都是独立在战场之外放冷箭的存在，而瑟希尔也偏向于握剑的刺客，游走在战场中游，抓住时机一击嵌入，总是可以收获到不小的成果，她们两人理解起我的战术简直不在话下。
　　“慕朔的意思是……我们在战场边缘游走，并不直接侵入到战场中去，但要让处在战场中交战的各方都能感觉到我们给予他们的压力……是这样么？”
　　杰西卡说道，我点了点头。
　　“很对，与我所设想的一样。但是还是要注意这样一点，如果战场局势出现了哪怕些微的变化，我们都必须要进行调整，保证三方实力处在一个相对均衡的位置，这样才真正有利于我们。我们起到的是类似于战场观察者的作用，只有当三方都均衡地交战时，我们所能得到的最终利益才是最大化的，明白吗。”
　　“知道知道~削弱他们的实力就等于增强我们自己嘛~”
　　“大概就是这个道理。不过呢，还有另外一种情况……那就是，他们三方并不会真的打起来，如果这一情况发生了的话……我们就只能跑路了。”
　　“不会真的打起来？”
　　“毕竟三方路线交错是很罕见的事情嘛，哪怕有任何一方因为不想交战而放缓速度，那我们这一次岂不就是落空了吗？如果真是那样，我们这一队的任务就很简单了——与赶回来的慕晴一起，想办法进一步削弱罗诺斯队的团队力量。”

第681章 一百零六、宁静中的波澜·III

……
　　拉力赛场上热火朝天地举办着比赛。
　　竞技场看台上，观众们的热情也非常饱满。尤其是对圣诺法队如此精妙的战术安排和双方的正面团战，让观众们的心里几乎奠定了“圣诺法队很强”这一条信息。
　　杰克和莉米娅坐在贵宾间里，与身边的护卫们一起观看比赛。护卫当然不可能对比赛这么关心，他们的任务是保护这房间里圣诺法摄政王和女王的安全，看比赛只是次要的，但圣诺法队取得了这么优异的成绩，作为圣诺法人的他们还是满怀激动的。
　　这时候的比赛正好处在一个低潮阶段，大屏幕上正在给观众们重播之前的个人赛和团体赛，而解说员们也不断地将画面给定格，一边给吃瓜群众们详细讲解着对战双方的具体战术安排，这样着实把观众们的气氛给调动了起来，不至于在没有交战的时候冷场。
　　“杰克哥哥快看！是慕朔诶！”
　　“嗯，在看的哦。”
　　莉米娅很兴奋地指着大屏幕，杰克很无奈地顺从着她。
　　毕竟这是自己同父异母的妹妹，也是圣诺法的女王，要是这都不顺着莉米娅一些的话，她可是会闹脾气的。
　　虽然莉米娅平时都很听杰克的话，但杰克还是很照着她的意思来，或许这就是兄长对妹妹的宠溺吧？谁都说不清楚。
　　只不过，杰克很快就接到了自己护卫传来的情报。
　　“杰克殿下，有很重要的情报。”
　　“嗯？就在这里说吧，没什么大不了的。”
　　杰克看着靠在自己身边的莉米娅，转头看向站在两人沙发后的护卫团团长。
　　团长停顿了一下，转念一想，虽然杰克是摄政王，但圣诺法名义上的最高权力还是掌握在莉米娅这一年幼女王的手里，何必这么遮遮掩掩的呢。
　　于是，他便直接说出了自己要传达的情报。
　　“殿下，罗诺斯那边有动静了，最开始我们刚来万龙城的时候，罗诺斯只有五艘大凤级空艇母舰和护卫舰队，但就在昨天，罗诺斯女王忽然来了万龙城，与她同行的有一整支飞空艇特混编队，其中，有足足四艘衣阿华级战列飞空艇，还有八艘各型号的重型巡空艇……与之前的五艘空艇母舰一起行动的话，会造成相当大的战术压力……”
　　“四艘衣阿华级……？”
　　这回，杰克倒是惊讶地说出了这个数字。因为有最新的NX级空艇母舰在圣诺法这边的飞空艇编队里，杰克不担心那五艘空艇母舰能掀起多大的浪子，要知道，企业号可是搭载了影界平面机库的，在舰载飞空艇的数量和质量上都足以压制五艘普通的空艇母舰，但他最担心的还是那足足四艘衣阿华级战列飞空艇。
　　衣阿华级是罗诺斯目前最强的战列飞空艇舰级之一，虽然不像大和级一样搭载了七阶法级别的舰首主炮，但胜在甲板主炮和其他副炮。
　　从设计思路上来讲，衣阿华级战列飞空艇，在图纸阶段就是设计来作为舰队飞空艇的，单一作战可能并没有多大的战斗力，可能还会被大和级一记舰首主炮给秒掉，但一旦组成了舰队，炮火的密集度可就不是单一一艘大和级可以轻易扛下的了。
　　“……真是……罗诺斯还真是给我出了个难题呢……”
　　“殿下，虽然罗诺斯女王也来万龙城观看比赛了，但罗诺斯带来的兵力实在是太多了一点，我们是不是……稍微关注一下？”
　　“关注是必须的，传令下去，位于东部空港的塞柯特级二三号舰立刻往万龙城这边靠拢，与第三护卫舰队会合，务必要隐蔽行动，不能让龙族这边起了疑心。还有，在北部森林边缘待命的第二护卫舰队立刻进入战备状态，如果有状况，立刻与第三护卫舰队一起全速赶往万龙城，明白吗。”
　　“属下明白。”
　　护卫领受了杰克的指示，行礼后退出贵宾室。杰克瞥了一眼那已经关上的大门，宠溺地摸着身边莉米娅的头发，眼神略有些担忧。
　　总觉得事情没这么简单呢，罗诺斯女王啊，你到底在谋划些什么呢……？
　　……
　　……
　　看台另一边的贵宾间。
　　索菲亚留着一头金色的波浪卷发，身边站着一排手捧托盘的侍者，托盘里全是各种各样的美酒佳肴——从罗诺斯皇家窖藏的葡萄酒，到新鲜出炉的烤面包烤肉，再到各式各样的新鲜水果，让这间贵宾间里充斥着极度的奢靡气息。
　　就连索菲亚屁股地下坐着的沙发的外层毛套，都是用金羊毛编制的。
　　“嗯~这解说员讲得还不赖嘛。你说呢，启？”
　　索菲亚转头看了一眼坐在沙发另外一边的黑发青年，南宫启却毫不顾忌地白了她一眼，表情满是无奈。
　　“我们到底为什么要跟观测者那家伙做交易……就这样无所事事地呆在这里看比赛？看索菲亚你的子民们比赛？”
　　“当然不是了，要多多体会生活嘛，启，你们这种醉心于剑术的剑士，老是想让自己变成个清新脱俗家伙，这哪行呢~”
　　一边说着，索菲亚一边朝身边的侍者伸手，从托盘中拈起一只李子，张嘴咬下一小块。那张令无数男人夜不能寐的玉唇，就这样在南宫启的面前娇艳欲滴。
　　但南宫启却用更加无奈的眼神看着索菲亚，开口说道。
　　“索菲亚你真是够了……！能不能不要用你这具身体跟我说话了？！正常一点不好吗！”
　　“哇你这人，能不能好好交流了嘛！”
　　索菲亚嗔怒地说道，伸手把吃了一半的李子朝南宫启丢过去，动作充斥着浓烈的孩子气。
　　南宫启怎么会被这种攻击命中，只见他在原地的身形似乎闪烁了一下，李子便掉落在他身边的地毯上，骨碌碌滚远，他脸上的表情却更加阴郁。
　　“我们的交易内容之中并没有规定，我们九序列不允许先于守序者出手，而且守序者也早就动过手了，我们若是就这样坐以待毙，我们所要求的东西怎么能达到呢？”
　　“……”
　　索菲亚沉思了一会儿，开口说道。
　　“放心吧放心吧，该做的我都安排好了。尤里和约翰已经把所有祭坛都给布置好了我们的符文，小离她倒是不用管，她自己的执念就是要把她那个姐姐给带回来……主要的变数还是在塔拉娜和朵莉尔那里，但我相信，她们两个应该不会做出什么出格的举动的，我们都是聪明人嘛……不是吗，启？”

第682章 一百零七、黑暗中的秘密

……
　　.
　　派出去侦察的洁莉反馈回来了很重要的情报。
　　罗诺斯队已经进入了霍瑞兹大森林，绿龙队和艾尔芙队的行动轨迹没有变化。
　　这无疑是最好的消息，特别是当我们已经准备好要跟他们三支队伍打游击战的现在，更加坚定了我的信心。
　　我们静静地潜伏在几支队伍最后的交叉点附近，静静地等待着。
　　这时候要做的，就只是等待而已。
　　……
　　十分钟过去了。
　　二十分钟过去了。
　　在第二十五分钟过去一大半的时候，我们忽然听到不远处的森林里传来了一声沉重的龙啸。
　　龙啸！绿龙队和艾尔芙队已经开始交火了！
　　我迅速察觉到了这一点，但我没有着急启动我的全知魔眼来了解这周围的一切状况，反倒是让众人不要轻举妄动。
　　我在防范，防范罗诺斯队给我们留着的那一手。
　　究竟道格拉斯有没有分析到我的意图呢，激活卡现在在黛西身上，她们那一队已经赶往八号点去搞定守护者BOSS了，我们这一队在魔法地图上是没有显示行动轨迹的，要是我们能够悄无声息地接近到他们三支队伍的交错点旁，游离于战场之外，便可以利用充分的空间来进行牵制作战……
　　但想归想，道格拉斯这个与我同级别的谋士，虽然在海龙幽魂那边他吃了亏，但我可不认为这就是他的极限，而且萨芬特拉那里是我临时起意安排慕晴去做的，目的就是在于打个出其不意，谁会知道BOSS点祭坛旁边突然就窜了个敌对刺客把宝箱给抢了呢？
　　总之，做好准备吧。
　　……
　　……
　　世界的角落。
　　蓝发的少女静静地坐在黑暗中。
　　她就这样静静地坐着，一句话也不说。
　　直到从黑暗远方传来了一阵清晰的叩门声。
　　“咚，咚，咚。”
　　很有礼貌的叩门声响起，少女缓缓睁开蓝色的双眼，朝声音源头望过去。
　　“我说过，进来的时候不用再敲门了。”
　　“这哪行呢，基本礼仪还是需要的嘛。”
　　一身管家打扮的青年踏进黑暗的房间里，跟蓝发少女四目对视。
　　“怎样，经过一千多年的沉睡，终于在熟悉的时代醒过来了，心情如何？”
　　“……还不是拜你所赐，混蛋。”
　　少女用根本不属于她外表看起来这个年纪的口气说道，从地上站起来，舒畅地伸了个懒腰。
　　“呜呼——，前几天出去晃悠了一圈，总算把历史给延续了下来，但没想到居然早醒了这么久，才刚到拉力赛开始的时候呢。”
　　“从沉眠中早醒个十几天很正常嘛，别担心。不过话又说回来，未来的历史究竟是怎么样的，能跟我说一下这有趣的事情吗？”
　　“我也只不过是早看了十几天的历史而已啊，笨蛋。”
　　少女毫不留情地吐槽着黑发青年，伸手理顺了自己的长发，表情微微一愣。
　　“唔，过去一千年了，居然还是这么柔顺？蓝色毁灭者果然是跳脱于时间轴之外的存在呢……呃呃呃，现在似乎不是说这些事情的时候，既然你这家伙都已经了解我的存在了，那我岂不是很危险了？守序者呢？他有跟你一起来吗？”
　　“放心吧~我跟九序列和守序者都有过交易了~况且守序者还欠我一个人情呢，他也承诺过只要你不主动搞事，他是不会率先来找你麻烦的啦。”
　　冒牌货哈哈一笑，伸手拍了拍蓝发少女的肩膀。
　　但下一瞬间，冒牌货的眼神猛然一变，凑到她耳边，压低了声音说道。
　　“不过，你也得小心，从未来回到过去这件事本身就是违背现世规则的，那位伟大存在也在告诫我不能容许这种状况的出现……但考虑到之后发生的事情都是按照既定历史来进行的，我也成功劝诫了那位……你能明白吧，未来是拥有多种可能性的，但你从未来回归到过去，又再度返回到现在，这让不可知的‘未来’变成了一个确定的未来，也就是你所经历的那一段未来……”
　　“我明白。”
　　蓝发少女却出声打断了冒牌货的警告。
　　“既然未来已经确立，那我们只需要好好遵守它就行。多余的话不用再说了，既然我已经苏醒，那么……我也要去寻找我一直都在寻找的真相了。”
　　“……祝你好运咯~”
　　“托你的福。”
　　……
　　……
　　大森林里，一场惨烈的交火，就此告终。
　　罗诺斯队直到最后还是没有加入战场。
　　应该说是道格拉斯太过谨慎吗，罗诺斯队并没有选择加入到这场混战中来，这确实是个正确的选择，但对于我们来讲，也就失去了一次削弱罗诺斯队实力的机会。
　　而慕晴在接连让绿龙队两人失去战斗力后，也是重新回归到了队伍中来。
　　“慕朔~好想你啊~最近过得怎么样啊~？”
　　刚一见面，慕晴就朝我飞扑而来，因为没有做任何准备，我猝不及防地被她给抱进了怀里，像一只人形抱枕一样被紧紧锁住。
　　糟糕……慕晴身上本来就有一种我很熟悉的香味……现在她几乎是把我的脸给埋进她肩膀里了！这种味道愈发浓厚了！
　　不，不妙。
　　感觉身体里似乎启动了某种奇怪的开关，我连忙在慕晴怀里挣扎着想要逃掉，但慕晴却似乎根本就没有给我以这种逃跑的机会，甚至是用脸来蹭我的脸，让我感觉浑身发麻。
　　我连忙狠狠一搓手指上的指环。
　　.
　　【你击晕了慕晴。】
　　.
　　……
　　“我安排给你的事完成了吗。”
　　在与成功攻略了八号BOSS的众人重新会合后，我看着走在我身边的慕晴，朝她出声问道。慕晴爽快地点了点头。
　　这是早在开赛前就已经交代给慕晴的任务，慕晴倒是很尽职尽责地完成了，而且完成得还不错——
　　我让慕晴去调查蓝色祭坛，而慕晴所回复给我的是一个主线任务。
　　.
　　【主线任务，千年守望，进入拉力赛后半段，在蓝色祭坛中找到蓝色行宫的钥匙】
　　.
　　蓝色行宫的钥匙？这倒是个新名词，我还从来没有听说过有蓝色行宫这一存在……看来是未来的我所拥有的东西了……那么，这蓝色行宫，究竟是用来干什么的呢？
　　恐怕只有等到拉力赛进入后半段才能知道了吧，主线任务都这样安排了，那我还有什么可说的呢。
　　我沉默地看了一眼魔法地图。接下来的几个激活点都是小菜而已，最需要关注的，应该是最后三个激活点的守护者BOSS了吧，每一个都是个顶个的强力角色。
　　十二号BOSS，【阿尔特留斯】。
　　十三号BOSS，【无名王者】。
　　十四号BOSS，【密斯拉选民·伊尔明斯特】。
　　尤其是前两个！简直是我人生中的噩梦之一！

第683章 一百零八、单挑？

……
　　十二月十七日。
　　拉力赛第九天。
　　终于，在拉力赛第九天的时候，我们队伍到达了倒数第三个激活点。
　　这九天，我们队伍先后把红龙队金龙队和绿龙队给全灭，顺带让精灵艾尔芙队也因为失去战斗力而淘汰出局。
　　虽然我们全程没有再跟罗诺斯队有过交集，但我知道这是为什么——
　　罗诺斯队是倒着来清激活点的，他们早早地便把后三个BOSS的首杀给收割掉了，我当时还懊恼了一下怎么没派慕晴去偷窥一下他们那个菜刀队是怎样攻略的，但转念一想，就算偷窥到了攻略又能怎样，还不是得老老实实地按照我们队伍自己的打法来打，也就没有在纠结这种问题。
　　一说到BOSS，我就不得不吐槽一下我们队伍这一路上丝般柔滑的攻略过程。
　　我们在清完八号点九号点BOSS后，直接窜出了霍瑞兹大森林，在森林边缘找到了慕晴赶过来时乘坐的两辆魔动车，一路飙车前往五号点把平原巨像给一顿暴打搞定了，立刻马不停蹄地赶往十号点，连夜把十号点的【放逐者】和十一号点的【守墓者】给搞定过后，后三个激活点才终于进入到了我们的日程上。
　　但直到我们走在前往第十二号激活点的路上时，我才感觉到了深深的压力——
　　十二号激活点，限制出战一人。
　　限制出战一人？！
　　“搞什么名堂？！我们都走到这里了，居然给我们说只能一个人挑战这BOSS？！”
　　看见BOSS信息栏时，我的反应如上面那句话一般，就差指天骂娘了。
　　只能一个人挑战阿尔特留斯？！我们这不是受苦魂啊拜托！那种级别的BOSS光是一个人怎么可能打得下来嘛！
　　等到我们走到十二号激活点面前的时候，我们所有人都傻了眼。
　　激活点里静静地站着一个浑身紫黑色铠甲的男人，手执大剑，浑身散发着诡异的紫黑色光晕，跟我曾经见过的那位骑士一模一样。
　　而且，激活点周围还有一圈保护罩一般的结界，阶级相当高，至少是顶级咒法级别，以我现在的水平是不可能破除的。
　　也就是说，只能乖乖跟着挑战说明来，只能派出一人挑战。
　　……
　　那么问题来了，派谁去呢？
　　.
　　.
　　“好不容易跑到这里来……结果只能一个人进去……”
　　“真扫兴呢~”
　　枫月无奈地说道。这几天以来，在BOSS攻略这件事上枫月还真没有出太多力，一直都处在划水的状态，而且还是我要求她划水的，毕竟BOSS的强度都愈发强悍，跟一号点的蓝速地龙比起来简直是两个极端。
　　但这一次的BOSS，我原先的计划便是让黛西强行拉住仇恨，再让枫月和其他人一起强力输出，毕竟这可是挂着阿尔特留斯名头的BOSS，不管怎么样，我在心理上都有一种诡异的恐惧感，不知道是不是曾经被打怕了还是怎么的。
　　不准笑！谁没在阿尔特留斯那里灭过几次嘛！我刚开始打的时候根本就不知道A哥跳劈过后会立马接一刀重劈啊！
　　对曾经心理阴影的吐槽到此为止。
　　我将目光放到了南宫小哥和黛西身上。
　　“这个守护者的魔法抗性相当高，所以枫月和洁莉，还有瑟希尔，你们三个肯定不能出战。而杰西卡，虽然你是我们队伍里物理攻击最强的，但你的防御太脆弱，没法跟守护者正面交战……这样一来，合适的人选就只有黛西和南宫了。”
　　黛西与南宫对视一眼，点了点头。
　　“那派谁去呢？这十二号守护者……在情报上的说明是‘拥有极强的魔法抗性与极高的敏捷与力量’，应该是力量和速度都兼备的家伙，需要一个对应的人选来压制它的速度，同时也要有足够的反应来反制攻击。”
　　依依在一旁做出她自己的分析。
　　“所以……我更倾向于让黛西出战，这位守护者是曾经宣誓效忠的龙王骑士，在与深渊恶魔的作战中阵亡，黛西也正好是蓝眼白龙，王族血统会不会对这位守护者有一定的压制作用呢？”
　　“虽然是有这个可能，但黛西并没有携带武器，很难在高速闪避中击破守护者的铠甲，这一点也要记住。”
　　我出声纠正了依依的漏洞，依依也点了点头，若有所思。
　　黛西似乎有话想说，但兰莉却率先开口。
　　“嗯……这个阿尔特留斯，我以前有过一点印象的。”
　　“……兰莉你对他有印象？”
　　“嗯呢，是四千年前的一位战士，在第三次深渊入侵中负责在龙族本土上抵抗深渊恶魔们的进攻。他是当时龙王菲格尔斯的一位红龙骑士，战斗力非常强，我也跟他有过几招的切磋，没分出胜负，但他在与深渊恶魔的战斗中负伤，被影渊的影子淤泥给污染了灵魂……于是便被拉娅大人用结界封印在这里，就是我们看见的这张结界咯。”
　　“我说这结界怎么这么熟悉呢，原来是拉娅那庇佑第三结界的魔改变体啊……那他有什么特别的地方吗？”
　　兰莉伸手点着下巴，歪了歪头，表情困惑。
　　“唔，特别的地方……大概就是他身上的铠甲和那把大剑了吧，他的铠甲非常坚固，我当时用上了灭星剑中最末的一把都没能贯穿他的防御。而且，他在使用大剑的时候也完全没有那种迟缓的状态，非常敏捷。”
　　“……”
　　这回，黛西也是沉默了下来。
　　黛西的力量值固然很强，在强悍力量的加持下，让她的攻击力在我们团队中处于一流水准，但她无法装备武器，这让黛西的破防属性非常低下，再加上兰莉之前那样描述阿尔特留斯的铠甲，黛西心里也没了个底。
　　如果没法破防，那肯定是没办法造成有效伤害判定的。而如果伤害无法被判定为“有效”，BOSS就会将这一部分血量给自行回复起来，等于是白费功夫。
　　“那看来……只有一个人选了呢。”
　　“嗯。”
　　我们众人的视线全都放在了南宫小哥身上，他的表情很淡定，似乎早就料到会是这种情况。
　　稍作考虑，我从背包里摸出了两块天蓝色的炼金石块，递给他，说道。
　　“喏，这是我在学院的实验室里生产出来的两块炼金磨石，能给武器附加三十分钟的五阶法【斩杀】附魔和【无双】附魔，交给小哥你了——一定要把那家伙给我干掉！”
　　南宫接过那两只炼金磨石，朝我和兰莉看了看，嘴角微微上扬，肯定地点了点头。

第684章 一百零九、剑斗·I

看着南宫给长剑打上【斩杀】附魔，给圣剑打上【无双】附魔，我们全团都在给他做战前的加油鼓劲。
　　“放心吧大家，肯定会搞定的啦。”
　　“如果不行就不要勉强自己哦。”
　　“放心放心~”
　　用完炼金磨石，南宫把两把剑收回剑鞘，走到结界边缘，远远地看了一眼坐在激活点祭坛处的那浑身冒出紫黑色光芒的骑士。
　　这肯定会是一场恶战，我们每个人的心里都这么笃定着。
　　“……”
　　忽然，一只手拽了拽南宫的衣角，他茫然地转身看向那小小的身影，兰莉却猛地踮起脚，在他脸边轻轻吻了一下。
　　“噗——！！”
　　很淡定在一旁喝水的慕晴一口老血喷了出来。
　　呃，慕晴一向是见不惯这种无形虐狗的行为的，要不是我在即时通讯里连声劝她忍住等打完了再烧死这一对，估计慕晴早就拎着汽油冲上去了吧。
　　只不过……兰莉说的话，似乎跟我记忆中这种场面说的话有些不太一样。
　　“要是解决不掉，今天晚上我就要去找慕朔了哦~”
　　“……”
　　南宫小哥浑身一震。
　　见鬼！放开我依依！我要先把这两只家伙给烧死！
　　.
　　.
　　烧死什么的终究还是夸张了。
　　手握长剑的剑士，踏入结界之内。
　　“——！！”
　　团队中所有被卷入者视野的正上方，忽然就多出了类似于竞技场的KOF血条，左边血条写着南宫的名字，燃烧出赤色火焰，而右边的血条却缠绕着诡异的紫黑色光芒，写着守护者BOSS的名字。
　　南宫振弦，对阵，阿尔特留斯。
　　“#########——！！！”
　　BOSS发出诡异的尖锐嘶吼，半蹲下身子，将那把几乎与他半身相当的大剑扛到肩上，灰黑破碎的斗篷与帽子底下，透出一股夹杂在疯狂与痛苦之间的眼神。
　　与我记忆中的那位骑士，完全相同。
　　“吼……吼啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“！！”
　　显然是有过某受苦一的通关经验，南宫对阿尔特留斯的攻击印象非常熟悉，但这可不是他记忆中的BOSS，尽管南宫的敏捷程度远远不是那位不死的主角所能比拟的，阿尔特留斯的攻击动作还是快到难以想象！
　　从跳入空中，到挥出大剑一记跳劈，紫黑色的光辉伴随着骑士的怒吼声降临！
　　南宫的双眼早已捕捉到了骑士的踪迹，在骑士刚一跃入半空之时，他便已经朝侧面一记高速闪避，身子几乎贴着那把紫黑的大剑掠过！
　　“好、好快……！”
　　黛西惊愕地说道，瑟希尔与兰莉这两个剑士同时微微眯眼，似乎对这场比赛的结果很感到有几分怀疑的意思。
　　不得不说，这一个强化版的阿尔特留斯，无论是速度还是敏捷都几乎完美，我用上四阶法级别的侦测魔眼才能勉强跟上他的速度，而南宫也恰好属于这一类型的剑士，双方一开始的攻防就已经达到了非常高的境界。
　　“啧——！”
　　一记跳劈没有命中，骑士的目光却始终没有离开南宫的身影，他就像直接无视了如此沉重一招的僵直一般，朝南宫抡起一记横斩。
　　一剑，斩出一道澎湃的紫黑剑气！
　　我可不记得A哥会用剑气这种玄乎的玩意儿啊喂！
　　在心里吐槽了一句，我认真看起了南宫与这BOSS的决斗。南宫的表情非常严肃，多半是在第二招还没能试探出对手深度的时候，他已经把这被影渊淤泥给污染的骑士给看作是一个旗鼓相当的对手了吧。
　　“砰！咯锵！”
　　“……！！！”
　　并没有选择躲闪掉这记突如其来的横斩，南宫直接用长剑格挡住了那把巨大的大剑！澎湃的力道与紫黑的剑气直接将南宫给掀开，但他却没有被远远掀飞，反倒是被掀上半空，长剑切换到左手，右手抓住了腰间那把金色的圣剑！
　　南宫的眼底，映出一道微弱的光芒。
　　【心剑·无我】
　　在格挡住这样凶狠的一击后，南宫在半空中拔出了他的圣剑，一剑直取骑士首级！
　　南宫家秘传心法，心剑·无我，这一心法将南宫的敏捷和格挡值都给强化到了被卷入者的最顶点。这技能换算成我们可以广泛理解的程度的话，也就是“所有格挡类技能冷却时间为零，格挡范围扩张为全体，有60%的概率免疫受到的所有物理伤害，不会被暴击”这一量化的技能效果。
　　心剑这一技能，用于防御的话固然强悍，但南宫可不是个专注于防御的肉盾，他是游侠，是专精于剑斗的剑士，是南宫家这一剑士世家的传人——他的剑，从来就不是为了防御，而是为了进攻，进攻，更猛烈的进攻！
　　“……吼！”
　　察觉到南宫这一剑的斩首意图，骑士破碎的喉咙里发出一声嘶吼，大剑以难以想象的速度回防，正好挡在了圣剑那一记拔刀斩的必经轨迹上，发出一声清脆的格挡声响。
　　“咯锵！——嗡！”
　　“……”
　　声音不对劲。
　　就连我都察觉到了这声音的不对劲，对于一记成功的格挡而言，这声音未免也太轻微了一点吧？
　　不只是我，BOSS也发现了这一点——我们只看见，那把原本被南宫握在手里的“圣剑”，居然只是一把普通到不能再普通的精钢长剑而已，而真正的南宫，却猛地消失在了BOSS身侧。
　　骑士下意识回头，依然没有发现，但身为骑士的他，对于危机的直觉还是非常强烈的，而这种程度的攻击还远远不够。
　　大剑从竖直的格挡位，瞬间朝他头顶一记突刺，与真正的圣剑交错出灿烂的火花！
　　直到这时候我才反应过来，刚才南宫并没有真的拔出圣剑，而是在圣剑“出鞘”那个判定节点时将第二把武器切换成了一把普通的精钢长剑，而他也成功用这种方式骗走了骑士的一个格挡技能，为之后的那一记空中二段跳变位攻击打下基础……
　　在这种攻击下都能完全格挡住南宫的两段攻击，这个BOSS的AI到底有多高……？！
　　就在我刚准备为南宫这一次二段攻击落空而感到遗憾，同时期待他接下来重新拉开距离进行第二回合的攻防时，他的动作却完全出乎我的意料。
　　圣剑被突刺而来的大剑给格挡开，但南宫却正好借助这一记格挡的力道，在空中侧移了很短一段距离，他瞬间便抓住了这极短的距离，左手持握的长剑一剑斩出，带着【斩杀】附魔的魔力闪光！
　　上位剑技，翼折。
　　他居然……选择直接强攻？！

第685章 一百一十、剑斗·II

在面对这样一个强悍的对手时，南宫居然没有选择放弃进攻，反而是，抓住一切可能的漏洞来进攻！
　　南宫……这就是你目前剑技的极限吗。
　　但凡是一个剑士，都是有一个极限的，这就跟玩ARPG一样，角色总会有一个等级上限和属性上限，可能是999级，也可能是9999级，而这个剑士的极限，也就会在这巅峰时停下，他在每一个等级阶段时，也会在那个等级阶段停下。
　　南宫不一样。
　　他一直在挑战自我，不论是与杰西卡初见面时的那场魔物巢穴攻略战，还是与蓝速地龙的交战，甚至是在红殿事件时他所发挥的团战能力，他一直都发挥着超出他极限的作用，甚至是超越极限的力量。
　　他的极限在哪？究竟是要多强的对手，才能将他给击败？是他的兄长南宫启吗？
　　或许是我，如果是我在跟那骑士交战的话，我会在战斗开始的时候就用强力法术将他给摧毁掉，不会给他任何反抗的机会。
　　南宫这种程度的剑斗确实华丽，能够带来非常棒的观感，但对我而言，这种剑斗的效率非常低下，不如我开场几个高阶法术铺过去来得简单方便。
　　但作为一个观众，好好看比赛就好了嘛~
　　……
　　上位剑技，翼折。
　　长剑划破空气，裹挟着光辉与【斩杀】附魔的光芒，狠狠地斩击到骑士的左边肩膀上！紫黑色的血液四下飞溅！
　　强攻。
　　发挥自己的一切优势，极尽所能地强攻！
　　就连我都对他这种过于积极的进攻方式感到有些震惊。如果是我，我绝对不会冒着这种风险去强攻这么第一剑，这对体力的消耗非常大，我是个体力值低下的法师，我不可能有更多的办法来应对这种攻击，不如拉开距离用法术专长来铺下第二轮高阶法术。
　　“吼！吼啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　被一剑命中，骑士也发出了痛苦的怒吼，大剑的速度暴涨几分，彻底打消了南宫贪上一刀的决心，只见他在空中连续三段跳四段跳，险险地避开了大剑那紫黑色的剑气与剑刃，稳健落地，将圣剑插回剑鞘里，重新用右手持握长剑，站在场地中央，与血条下挫了相当大一截的BOSS对视。
　　“……”
　　“……”
　　“不行，刚才那一套剑技对南宫的体力消耗很大，在战斗刚开始时用刚才那种方法抢攻一剑还是可行的，但一旦被拖时间，南宫迟早会因为体力不支而无法有效防御……会吃很大的亏。”
　　“瑟希尔说的没错，如果振弦长时间采用刚才那种高节奏打法的话，很容易疲惫。”
　　“但是……为什么这骑士没有继续进攻了……？”
　　短暂的讨论过后，我们重新把视线放到了结界里，只见那散发出一身紫色光辉的骑士并没有着急进攻，反而是连续后退两步，警惕地看着南宫。
　　南宫在他左肩砍出的那一剑，通过【斩杀】附魔的效果，直接贯穿了他肩部紫黑色的铠甲，此时他紫黑的血液正朝外面涌流，滴落在地面，蒸发成紫黑色的暗影气息。
　　“呼……呼……”
　　南宫喘了几口气，将自己的体力槽补起来，重新与阿尔特留斯对视。
　　瑟希尔忽然露出恍然大悟的表情，朝我和兰莉两人看过来，眼神中充满了惊讶。
　　“难道他们两个……刚才第一轮交手只是在试探对方吗……？”
　　“试探对方？”
　　“……没错，他们是在互相试探对方的实力。守护者因为自身习惯的原因而率先攻击，但攻击破绽也非常大。就拿刚才那第一回合的过招来讲，他那一记跳劈和横斩的突然性和力道确实非常强悍，但他忽略了振弦的躲闪，振弦刚开始那非常到位的躲闪给他带来了极大的战术优势，这一优势也被骑士给发现了，他后来果断选择了回防，同时抓住振弦的破绽试图进行反击，结果振弦反过来利用了这样一记反击，成功让振弦取下了第一回合。非常复杂的一场较量。”
　　兰莉出声评价，果然不愧是剑灵，在这种剑斗战术方面的思维不是我这个法师能比的，虽然我确确实实看清了两人的动作，但看起来只是两个高水平的剑士在互相秀操作而已……根本就没找到重点。
　　果然，这场决斗还真有点看头。
　　我一边默默地摸出一只用刻录了初等通晓传奇的留影水晶，调整到剑斗一开始的时间段，选择为影像记录模式，同时认真看起了他们两人之间的战斗。
　　经过第一轮的实力试探，双方到底有没有把对手的实力探出来呢？南宫从一开始就激活了他自己最强的BUFF【心剑·无我】，在格挡数值和防御几率上得到了堪称海量的提升。我几乎可以肯定，在心剑状态下的南宫绝对可以跟新手村的剑圣村长一较高下……
　　但他面对的却是身为十二号激活点的守护者，冠以阿尔特留斯之名的骑士，这BOSS的破招值和破防值高得出奇，绝对超越了他LV57的面板等级。要面对这么强悍的BOSS，就算是使用了心剑来强化格挡与防御的南宫，我觉得打起来也肯定非常艰难。
　　尤其是在没有治疗支援的状况下，哪怕南宫出现任何一丝小小的失误，都会被瞬间扩大为这场战斗的崩溃点……除非他能一直保持最开始那种极度消耗体力的强攻手段。
　　不过，在这种BOSS攻略战中是没办法嗑体力药水的，南宫又不是黛西和里昂那种没有体力限制的种族，到底该怎么办？
　　我在思考，南宫也在思考，而作为局内人的他，思考的东西肯定要更多一些。他不仅要思考对每一点体力的控制，更要每一记可能到来的进攻做出反应，这种高端剑士之间的剑斗，绝不是我这种外行能看得懂的。
　　……当然，要是让我去研究怎么把这个结界给破除掉让我们可以一群人冲进去群殴阿尔特留斯，我肯定会非常乐意。
　　.
　　彼此都没有试探出对方的实力上限，南宫与骑士都一改第一回合的那种急吼吼进攻的态度，双方都集中精神注视着对方，围绕着结界中心开始缓缓绕圈走动。这种状况，我在很多电视剧里都有见到过，特别是两大剑术高手在华山论剑台上决斗的时候，就是这样围绕着中心走二人转，顺带朝对手丢一记暗器什么的。
　　嘛，虽然只有慕晴和杰西卡两人会暗器技能就是了。

第686章 一百一十一、剑斗·III

“沙啦。沙啦。”
　　“咔哒。咔哒。”
　　皮靴与胫甲跟部在结界内的石板地面上踩成很有规律的双重响声，像是一曲进行曲的前奏，富有浓厚的节奏感，夹杂着一触即发的火药味。面对面环状行走，这样可以保证双方的相对距离，也可以清楚看到对方的一举一动，在高端剑斗之中是非常常用的牵制动作。
　　到了他们这种阶段，率先按捺不住的一方会选择抢攻，而抢攻必定会出现破绽，对手也不可能忽视这一破绽，只要对手躲过了抢攻一方的攻击，那这一回合的胜负就基本确定了。
　　……
　　忽然，两人同时停下脚步。
　　“咔哒。”
　　“咔。咔。”
　　脚步声，却没有再度统一起来——
　　“吼啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“……！”
　　一声怒吼响彻结界内外，紫黑的骑士终于还是没能在这场耐心的较量中胜出，又或者是他已经陷入狂暴，心中残存的杀意蓬勃燃烧，彻底转变为了浓厚的杀气，扛着那把大剑高高跃起！
　　又是跳劈吗……？我的心中这样想到，但刹那之后，骑士的动作却完全出乎我的想象。他并没有像我记忆中那般腾空翻转一周强化跳劈的力道，反而是将握剑的右手从左边腋下伸到身后，以自己的身体，在南宫身前藏住了自己大剑的具体位置。
　　南宫眼神一凛，握剑的动作明显一顿。
　　“用身体藏住大剑？！”
　　瑟希尔几乎是惊呼出声。她也曾经试过这种伪装动作，但她用的是光剑，可以在身后切换任何握剑姿势……但骑士的大剑如此巨大，怎么可能用得上这种隐藏握剑姿势的动作？！
　　“哦……？有点意思，居然能把这么巨大的大剑给藏在身体背后，果然不愧是龙王骑士之一吗。”
　　兰莉如此评价道，能够得到这剑灵如此之高的评价，想必这一招隐剑于身肯定是超出兰莉内心那基本剑技规范的招数吧。
　　.
　　只是，南宫他到底能不能看穿这招数呢？
　　……
　　……
　　南宫振弦的内心非常纠结。
　　隐剑于身？这种类似东瀛居合道中袈裟斩起始招数，居然可以用大剑这类型的大型武器释放出来吗……？
　　如果是这样，他握剑的姿势只有两种可能……顺握隐剑和逆握隐剑，斩击方向只可能是从自己的右肩斩到左腿，或者是从右腿上挑到左肩，要想完全格挡防御住这么巨大的一把大剑肯定是不可能的，就算是已经使用了心剑的第一阶段也不行……
　　以前有过这种情况的，那个人，他当时确实是遭遇了与现在完全相同的状况，对手用隐剑于身的战术来发动一次攻击，他仅凭单手握剑便完美破除了这种攻击，他当时是怎么实现的？
　　眼看着阿尔特留斯咆哮着朝自己坠落，南宫的额头上渗出一层细密的汗珠。他的心里在疯狂思考着对策，回忆当初自己所看见的一幕，努力重现！重现！
　　重现出那个人，自己的兄长，南宫启，是如何仅凭单手握剑便挡下那东瀛武士那一记沉重斩击的！
　　.
　　南宫振弦的心底，忽然崩开了一道闪光的裂口。
　　他的双眼忽然睁大，抓住了那一闪即逝的光辉，在眼中将它扩大！扩大！直到充填了自己的一切视野！
　　就是这个感觉！自己在觉醒第一阶段心剑时的这种感觉！仿佛有什么东西从体内迸发出来一般，那卷轴上对心剑的描述，也正好如此！
　　【人心乃至强之剑】
　　【唯有彻底压制内心焦躁与不安之人，方可斩击世上最凌厉的剑招】
　　【但虽如此，人心仍为剑鞘，束缚锋刃之光】
　　【如若期盼至强之剑……】
　　“舍弃自我……舍弃灵魂……！”
　　青年自言自语道。
　　大剑从骑士腋下斩出！与他预判的两个位置完全不同——紫黑的骑士并没有用右手握剑！他直接换成了左手！从上而下笔直地一记重斩！
　　“糟糕！”
　　“这么近的距离……？！”
　　瑟希尔与洁莉都一声惊呼，我也没能看出个明白，但南宫的动作就像是坐以待毙一般，一点反应都没有，确实让我也感到万分疑惑。
　　我扭头看了一眼兰莉，她的眼中同样充斥了浓郁的惊愕。
　　.
　　……
　　斩击至强之剑的前提，便是以身为剑。
　　人心不可能存在于寒冷的钢铁里。
　　要想用出至强之剑，必须要舍弃心灵。
　　让自己的身体，与自己的佩剑融为一体，不再是凭自己的主观意识去操纵佩剑斩击剑招，而是让剑控制自己的身体，心随剑动，剑至之处，即为至强之剑。
　　这便是南宫家秘传心法的更高境界。
　　“……【心剑·无魂】。”
　　“吼啊啊啊啊啊！！！”
　　……
　　伴随着骑士的怒吼，大剑重斩而下！尘埃四下飞溅！
　　“唔……”
　　“啧……”
　　所有人都不忍心去看那最后的下场。
　　南宫直到最后都没有行动，像是被魔法给固定在了原地，谁都不知道他到底是什么情况，是看见了什么诡异的东西吗？还是……干脆认为自己躲不开那诡异出招的一剑，直接放弃了呢？
　　“吼！吼啊啊啊！！”
　　紫黑色骑士的怒吼响彻云端，而与此同时响起的，还有一声钢铁撕裂血肉的尖锐爆鸣！
　　“吼！呜吼吼吼吼！！！”
　　“……这状况……有点不对劲啊……？”
　　黛西率先反应了过来，本来气氛降低到最低点的众人同时朝烟尘中望去，只看见那一身轻甲，黑色短发因为高速运动而飞扬起来的青年身影——还有他手中的两把利剑！库洛里特之剑，以及，闪耀金色光辉的圣剑！
　　两把剑，从身后贯穿了骑士的腹部，透体而出，紫黑血液流淌成河。
　　“噢……！噢噢噢噢噢！！！”
　　黛西兴奋地叫了起来，显然是对南宫这一记惊险的绝地反击感到非常震撼，而我们其他人的表情也无比震惊，不敢相信刚才到底发生了什么。
　　南宫是怎么在如此短的时间内躲开那么沉重且高速的全力重斩，同时闪身到骑士身后，拔出两把长剑打出一记处决攻击的？！这种速度真的是可能存在于世间的吗！
　　不管到底存不存在，这种事情都发生在了我们眼前。
　　“喝啊！”
　　“嚓！”
　　南宫避开了那喷溅而出的紫黑色血流，一脚踹到骑士背后，将两把长剑狠狠拔出，扭转身体一记后空翻，已经是退出到了骑士的攻击范围内，甩掉剑上的血液，表情却也是一顿，略痛苦地捂住了自己的左臂。
　　他的左臂上，赫然是一道深可见骨的伤口。

第687章 一百一十二、收网

“小哥受伤了？”
　　“……振弦……”
　　杰西卡眼尖，第一个出声说道，众人这才想到把视线从被一记处决攻击给削去足足25%生命值的骑士身上挪到南宫那里，都是大吃一惊。
　　南宫的左臂，裂开了一道深可见骨的伤口，伤口渗出紫黑色的脓液，赫然是被那大剑给斩出了中毒状态。
　　他的生命值已经下跌到了40%，因为中毒和流血双重DBUFF的原因还在继续下降，终于在20%时停下，而这时，双方的生命值差距高下立判。
　　阿尔特留斯，剩余60%生命值。
　　南宫振弦，剩余20%生命值。
　　阿尔特留斯的一剑，削去了南宫足足80%的生命值
　　这场剑斗，胜利的天平似乎已经开始向BOSS那一方倾斜了。但南宫的脸上却带着惨淡的笑容……
　　他举起左手，掌心中，躺着一枚我给每个人都配发了一份的符文。
　　“看来，是我赢了啊。”
　　“…………”
　　骑士转身看着南宫，虽然他腹部的伤口已经开始愈合，但依稀能从伤口里看见一枚闪亮着蓝色光芒的奇怪东西。
　　南宫捏碎了那一枚符文。
　　“吼……！吼啊啊啊啊！！”
　　骑士被天蓝色的光辉吞没。
　　直到这时，我才想起来那是个什么东西……我曾经给全团人都配发过一枚用符文控制起爆的魔法爆弹，爆心位置安设了一枚贤者之石碎片，用合理的魔力驱动的话，可以将爆炸约束在很小很小的一个人形区域内……而南宫在刚才那一记处决攻击的最后，用脚踹的方式拔剑，而他也是在那同时，将我给他的那枚魔法爆弹给打入了阿尔特留斯体内……
　　在体内爆炸的魔法爆弹，彻底撕裂了阿尔特留斯的身体，将他最后足足60%的生命值瞬间归零！
　　骑士跪在地上，最后朝南宫抬头，忽然抬起自己的大剑放在身前，用自己的身体压住了它，倒地死亡。
　　“这是龙王骑士在被自己认为是可敬对手打败时的礼节，象征自己被对手的意志所屈服。”
　　兰莉开口解释道。
　　结界因为守护者的死亡而解除限制，诺兰第一个冲进结界内，光柱笼罩在南宫身上，她果断读条施放了牧师LV50的神圣之手，澎湃的治疗光柱瞬间就把南宫的生命值给抬到80%，同时将伤口高速愈合，终于是把南宫的状态给稳定了下来。
　　而与此同时，慕晴飞快地窜到激活点祭坛旁，伸手把激活卡拍到祭坛上，速度快得出奇。
　　“……用不着这么着急吧慕晴？”
　　“必须要赶快才行！哼唧！万一罗诺斯他们跑来报复我们呢，我们岂不是还要再揍一遍守护者了吗！”
　　成功激活了激活点祭坛，慕晴站在祭坛边很不爽地说道。
　　我转头看了看依依和枫月，她们两人跟玛丽莲和洁莉凑到一起去兴奋地交流刚才那场虽然短暂但是确实精彩万分的剑斗去了，兰莉也很担心地跑到南宫身边去查看伤口，而我的视线，却放到了BOSS尸体消失后的地面上。
　　凝神检视了一遍掉落物，我驱动法师之手，飞快地把它们全都丢进了背包里。
　　然后，调出团队聊天框，发出了这样一句。
　　“发财了发财了发财了！咱们发财了！”
　　然后，贴出了这三样东西。
　　【影息结晶】，【菲兹的毒液】，【阿尔特留斯·斩魔大剑】。
　　两件传说级道具！还有一把传说级武器！绝对的发财了！
　　……
　　……
　　在主角团成功灭掉十二号激活点的时候。
　　万龙城竞技场，看台内。
　　索菲亚轻轻摇着玻璃杯，每当她小口地啜饮一口被子里澄澈的葡萄酒，让酒液的数量下降了不少时，她眼底那一抹诡异的光芒便闪烁一下，重新把酒液的数量给补充到最初的水平。
　　这种奇妙的力量，被她身边的青年看在眼里，但手里同样抓着一只高脚杯的青年却只是淡淡一笑，仰头把酒喝掉，面不改色地放下杯子，躺进金羊毛沙发垫里，看向大屏幕。
　　“这还是我第一次真正躺在金羊毛编织的沙发垫里呢。”
　　“怎样，用一根金羊毛扩充而来的材料，再加上精灵最好的裁缝和织布师，这样编织出来的沙发垫，才是适合我和你坐的沙发垫嘛~”
　　一头金色波浪卷发的女人掩嘴笑了几声，但一身管家打扮的青年却显得稍有些困惑。
　　“……其实吧，索菲亚。”
　　“嗯~？你今天主动跟我说了两次话呢~”
　　“我还是觉得，你以前那样子挺好的，为什么非要变成这样呢？”
　　“……”
　　索菲亚的表情凝固在了娇俏笑着的状态，然后，缓缓地变成与她气质完全不符的死鱼眼，狠狠白了冒牌货一眼。
　　“啧！我好不容易才尝试出这具身体，就不能让我有点自我安慰吗！”
　　“伪造的胸部就算变成了F，也是没办法掩饰真相的哦。”
　　“混蛋！”
　　索菲亚把高脚杯丢了出去。
　　很可惜，没有打中。
　　但冒牌货却从沙发上站起身，走到贵宾间的落地窗前，朝索菲亚看过去，双手负于身后，表情显得非常凝重。
　　“我是说真的。索菲亚，你以前的样子，看起来挺可爱的，虽然你努力地想维持现在这种女王的姿态，但终究只是虚构的而已，明白吗。”
　　“……”
　　索菲亚撅起嘴巴，很不满地把视线偏向一边。
　　“什么嘛……还以为你这家伙已经没有以前的记忆了……结果还记得吗……”
　　“我确实是没有身为观测者之前的记忆，但他可是完全保留着的。”
　　“蓝色毁灭者吗？”
　　“对。”
　　“……”
　　女人沉默，停顿了很久，从一旁侍者的果盘里摘下一只水晶葡萄，丢进嘴里嚼了几下，似乎是让葡萄的甜味来让自己刺激思考一般。
　　冒牌货率先打破寂静。
　　“是时候了。两支队伍都已经进行到最后的阶段了，就在这里，讲出我们交易的最后一项内容吧。至高之母，第九序列，神术精通者，源界掌控者，莎布·尼古拉斯之代行者，以你神圣之名讳，与我【观测者】苏慕朔，于此，提出我们神圣契约的最后一项——”
　　索菲亚沉默地听冒牌货说完这句开幕词，点了点头。
　　“我为至高之母，莎布·尼古拉斯之代行者，于此，与【观测者】履行契约之终末一项。”
　　“我观测者承诺，绝不会先于九序列对现世进程进行干预。”
　　“我九序列承诺，默许观测者在此次事件中所履行一切事务。”
　　两人对视一眼，彼此一笑。
　　““契约成立。””

第688章 一百一十三、过往

……
　　似乎有什么东西开始了。
　　夜晚，繁星点亮了夜空，我默默地躺在草坪上仰望天空，心中这样想到。
　　我为什么会这么想呢？到底是什么东西开始了呢？
　　……不知道啊。
　　似乎是两只巨大的齿轮互相咬合在了一起，吱呀吱呀的响声让我心神不宁。
　　身后的篝火还在燃烧着，不需要睡觉的黛西坐在那里烤火守夜，但她的嘴和手也没闲着，不知从哪里抓来了几只奇怪的虫子，用木签穿成一串撒上调料在火堆上烤了起来，看她吃得很开心的样子，我忽然对龙族的味觉感到非常好奇。
　　究竟得是多粗犷的味蕾，才能支撑得起这样一只坐在食物链顶端的掠食者？黛西身为蓝眼白龙，虽然距离从龙蛋里出生只过去了一两个月，但她的食量已经让我们都感到害怕，若不是因为慕晴出色的理财能力和威逼能力，以及她因为某些机遇而得到的可以让我们余下所有人快活好几十年的雄厚资金，这才能平衡得住黛西那可怕食量所带来的消耗。
　　看来以后得想办法从杰克手里搞一张圣诺法皇室下发的餐厅通用打折卡了。
　　这么想着的我忽然从草地上起身，走到黛西身边坐下。
　　黛西很开心地把手里那只吃了一半的什锦烤虫串递给我，嘴角还留着一只……呃，似乎是螳螂的前腿。
　　“这个很棒哦慕朔~要不要试一口啊？”
　　“不用了，我怕我试这么一口就得中毒跪在这里，我的各项抗性都比不上黛西你诶。”
　　严词拒绝了黛西的王之♀盛邀，看着黛西撅着小嘴把那只螳螂的钳子吸进嘴里，嘎嘣嘎嘣响了几声后，黛西朝下一只看起来像是天牛的诡异虫子张嘴。
　　【恶龙捕食】
　　我的心里回响着这个名词。
　　……
　　等黛西把诡异的食物全都消灭掉，木签丢进火堆里充当了柴火后，我这才能够跟黛西正常交流。
　　但却是黛西第一个开口。
　　“对了，我能问慕朔一个问题吗。”
　　“诶……？当然可以了，随便问吧。”
　　“……那我就直接问咯。我们被卷入者，到底是为了什么而来到这个世界的呢？”
　　“……”
　　沉默。
　　我忽然选择了沉默。
　　“啊啊，果然这个问题太奇怪了吗……”
　　黛西释然地挠挠脑袋，嘟囔道。
　　“其实……我最开始来到这世界的时候，心里是抱着一种‘啊，终于离开那该死的世界了呢’的想法的，瑟希尔似乎也是这样，她在原来世界的生活也是非常糟心……我不知道，是不是我们所有在这个世界相逢的，与我们相同的被卷入者，都是对原来世界失去信心了呢？”
　　“……”
　　“可能这样有些奇怪吧，慕朔，但我确实有这种想法……南宫小哥他是你们中国那边一个很古老的剑士世家的传人，他会不会也是因为某种原因，对我们原来的世界产生了怨念，想要寻求一种改变呢。”
　　“确实是有这种可能的……但是，似乎也有很多反例啊……”
　　我忽然顿住，没能把嘴边的那几个名字给说出来。
　　诺兰和奈叶？两个从小就相隔了大半个地球的姐妹，生活轨迹怎么可能相同呢。
　　洁莉？父亲早逝，母亲残疾，辍学独力照顾母亲和妹妹，虽然平时看上去很喜欢毛茸茸的可爱东西，性格也挺弱气的，但洁莉真的对原来的世界充满了信心吗？
　　还有就是南宫小哥。
　　他是剑士世家的继任族长，在家族里拥有呼风唤雨的权力，但他的兄长，却当着他的面杀掉了自己家族的长老而后坠崖，从此下落不明，他真的还能抱着完美的信心吗？
　　还有，那就是我。
　　我苏慕朔，真的，还在怀念原来的世界吗？
　　我在发现自己跌入到另外一个世界后，真的有想过回去吗？
　　……
　　很不幸的，我找不出反例来。
　　送我们来到现世的神，给我们赋予了新的身份与力量，是想让我们干什么呢？跟着主线任务走吗？到处做狩猎任务吗？
　　我唯一可以确定的只有主线任务而已。
　　“算了算了，过去的事情就让他过去嘛，我也不该提起来的，抱歉哦慕朔~”
　　黛西这样说道，低头看了看她一直就没有更换过的那件白裙子，长叹一口气。
　　“哎……这世界也挺好的啦，虽然总是觉得很饿，但跟父亲死后的那段日子比起来还是挺不错的了，只是有些担心安德鲁老爷爷的健康问题……唔，慕朔应该不知道吧，为了搜集那女人谋杀我父亲的证据，我把我名下所有房产全都变卖了，这才保住了那些证据的安全。所以那之后的生活是很艰难的，要不是安德鲁老爷爷顾念着以前在家里当管家的情分收留我……我可能已经死在巴黎街头了吧。”
　　“每个人都不容易呢。”
　　我们两人都叹了口气，回忆着以前的糟糕记忆，忽然感觉很无奈。
　　“不过，即便是搜集了证据，也只能无限延缓最后的开庭时间而已……作为被告和原告的我与朵莉尔都失踪了，我的代理律师也被那女人雇佣的杀手给杀害了，找不到原告方的话就只能无限延缓开庭……哎，就算搜集了证据也找不到用处呢。对了，如果慕朔能回去原世界的话，我的那场官司就拜托慕朔了哦~”
　　“首先要我能回去再说嘛。”
　　我无奈地说道。
　　……
　　……
　　忽然，黛西与我同时将目光投到不远处的草地上。
　　距离我们营地不远处，一个漆黑的身影正朝我们迈步走来，我们两人立刻就全力警惕着那奇怪的身影，下意识地准备启动警报符文。
　　偷袭？那个团队会选择在这么晚的时候偷袭？而且还是大大方方在草地上朝我们走过来，这种偷袭方式未免也太过于张扬了吧？
　　“看清了吗，黛西。”
　　“……不行，太黑，我试试让双眼龙化，这样应该可行……”
　　黛西用力闭了闭眼睛，再次睁开时，眼底已经流淌着纯粹蓝色的光彩。
　　“唔……？那是……”
　　“怎么了，黛西你看见什么了？”
　　“一个，一个精灵……？”
　　“哈？”
　　“但又不像精灵的特征……头发是黑色的……穿着黑色的夜行衣……诶诶慕朔，这世界有没有暗精灵这种种族啊？”
　　“显然是没有的。总之先注意，她看起来似乎没有敌意，或许只是迷路了过来找个住处的，精灵们都是很友好的，放心吧。”

第689章 一百一十四、影渊剑魔

“或许只是迷了路过来找个住处的，放心吧。”
　　“是吗……快看诶慕朔，她手里拿着的是什么？”
　　“……”
　　我发动侦测魔法，尽量让自己努力地辨认了一下。
　　黑衣黑发的精灵手里，抓着一把……散发出诡异黑色气息的，单手长剑。
　　“慕朔你个乌鸦嘴！”
　　“怎么能怪我嘛！快！阻止她！”
　　黛西与我，同时朝黑色的奇怪精灵狂奔而去。
　　“不要惊动其他人，悄无声息地驱逐就好。”
　　“明白！”
　　压低声音朝黛西说道，黛西同样低声回应一句，她的速度刹那间提升到最快，几乎是眨眼之间便到达了黑色精灵的身边，毫不犹豫地，一拳挥出。
　　拳头带出一道强劲的劲风，狠狠地，一拳击在黑色精灵的身前。如此强劲的一记攻击本应可以直接把身材娇小的精灵给一击掀飞，但令我无比震撼的是，黑色的精灵居然挡住了黛西那沉重的一拳，而且，用的还是一把几乎与她等身的宽刃巨剑！
　　等一下……宽刃巨剑？！她手里拿的不是一把单手长剑吗？！
　　“铛————！！！”
　　“嗡！！！”
　　“什、什么……？！”
　　拳头与钢铁的对撞，迸发成一道如同寺庙钟声一般的声波，在整片草地上席卷开来。
　　哦，这下可好，全都被吵醒了。
　　察觉到黛西一击不成，我飞快地将戒指中刻录的高等隐身术加持到自己身上，同时，立刻准备吟唱第一波攻击法术。
　　法师的首要任务是保护自己，任何有经验的剑士都不可能让法师有读条施法的时间，而只要保护好自己，让自己有时间和空间用于施法，法师就已经胜利了一半。
　　就在我刚准备吟唱时，黑发的精灵突然双手举起，朝我和黛西压低声音说道。
　　“别打啦！我不是来找茬的！”
　　“……”
　　“……”
　　黛西一脸懵逼。
　　“慕朔，她说什么？”
　　“呃……她说的是剑灵语……意思是说她不是来打架的……”
　　“哈？提着一把剑跑到我们营地边上晃悠，还说不是来打架的？”
　　黛西转头朝表情很焦急的黑发精灵说道，她的双手正死死压制着那把怪异的巨剑，没有给她以任何抽剑反击的机会，而黑发精灵似乎真的不打算反攻，但她也不肯松开自己的剑，一黑一白两个身影顿时就僵持在了那里。
　　直到听见动静第一个钻出帐篷的南宫和慕晴跑出来，黑色的精灵才终于像找到救星一样，朝慕晴盯过去，招了招手。
　　……
　　……
　　————慕朔懵逼中————
　　……
　　……
　　“乔薇娜前辈？！……你，你怎么会在这里……？！而且还是用这具本来的身体……前辈你不是一直都在用名为布朗的身躯吗……？”
　　篝火旁，兰莉一脸震惊地看向黑发的乔薇娜。乔薇娜乖巧地坐在篝火前，与我们几人隔着篝火对视，不好意思地挠挠头。
　　而我的身后，静静地站着白发披到地面的女王大人。
　　“因为这具身体对现世的相性更大，在现世行动的话更方便一些嘛~不过，小兰莉居然换了个主人呢，倒是有几分你师父的风范呢~”
　　“就不要取笑我了嘛前辈……”
　　“不要太上心哦小兰莉~”
　　两个剑灵用剑灵语交流了几句，除了我以外都是在脸上写满了问号。也亏我尽职尽责地给他们翻译，不然就真的像是在看一幕没有字幕的外国电影。
　　而当乔薇娜同拉娅视线交错的时候，气氛忽然就变了，变得无比诡异与肃穆，就连空气都似乎充斥着来自神界的灿烂光辉。
　　我知道拉娅的身份，当然我也知道乔薇娜曾经的身份——
　　拉娅是现任圣法星神，而布朗，也就是乔薇娜曾经的化身，是前任圣法星神。
　　两个站在多重位面法师顶点的精灵，在我们几个LV50+的被卷入者面前对视，我们除了瑟瑟发抖以外恐怕就表现不出其他任何动作了吧。
　　“呼——”
　　乔薇娜忽然往肺里吸进了一口空气，我们所有人的心都提到了嗓子眼。虽然她不会神言，她也没有施法材料，但这游侠与法师两个职业等级都点到了LV100的精灵，确实是不得不防的存在，她一句话就可以把我们全都给抹杀掉，我是这样笃定的。
　　轻轻地，乔薇娜开口说道。
　　“是拉娅呢，最近过得好吗？都两千多年没见你来过影渊了哦~”
　　我怎么觉得，这名叫乔薇娜的精灵，在这种日常对话时总有些怪怪的感觉呢。
　　拉娅抚额。
　　“以后有机会再跟你解释……你先说，你不在影渊好好待着，怎么突然想起跑现世来玩了？你也想代表精灵艾尔芙队参加比赛吗？”
　　“哪有，只是来看看情况罢了。一场拉力赛而已，还没有几个我看得上眼的小家伙呢。”
　　“小家伙……”
　　“拉娅你也是小家伙哦~”
　　“……啧。”
　　.
　　南宫因为太困，转头就跑回帐篷里去睡觉了，兰莉也因为“需要给振弦在夜晚时补充身体必需的魔力”为由跟着钻进了帐篷，篝火旁只剩下了我们几人。
　　乔薇娜看着兰莉离开，忽然长叹一口气，表情猛地一变，从刚才的邻家大姐姐的气质猛然转变成跟拉娅一个气质。
　　……其实也不能算一种啦，拉娅是那种高贵优雅，而乔薇娜因为自己体型的原因，更多了几分少女特有的俏皮。
　　他们两个的年龄差距似乎要以万年来计算吧，怎么气质上似乎反过来了呢。
　　“你到底来现世干嘛啦拉娅！不是说好了在你想办法把本体从神界弄回来之前，再也不在守序者的注视下踏进现世半步了吗？！”
　　“我什么时候说过？”
　　“三千年前！你当着莉莉丝的面说的！”
　　“骗鬼啦你，你这家伙不是自己都逃出神界跑去影渊了吗，你怎么知道我跟莉莉丝说过这些？”
　　“唔……我、我听菲格尔斯说的啦！”
　　“一点底气都没有，肯定是你在影渊没事干跑来现世溜达的时候，守序者告诉你的吧。”
　　“……”
　　“被我说中了吧。”
　　“哼！讨厌！”
　　乔薇娜很不爽地把脸颊鼓起来，朝拉娅做了个鬼脸。
　　总觉得这乔薇娜是卖萌担当呢。我心里这么想到。
　　……
　　勉强把她们两个人之间的状态给处理掉，拉娅也回去补觉，只剩下了乔薇娜与我们对视，她的本性也终于暴露无遗。
　　“呃咳。总之先自我介绍一下，我是乔薇娜，乔薇娜·艾尔芙，另一个名字是布朗·艾尔芙，请用前一个名字叫我就行~”

第690章 一百一十五、哈奈森峰攀登作战

……
　　在与乔薇妮的对话中，我们了解到了她的目的与背景。
　　乔薇娜是前任圣法星神，在不知道多少年前选择了叛离神界，遁入影渊成为影渊剑魔，她也没有告诉我为什么，但唯一知道的是，她肯定有什么不可告人的隐情。
　　“你们知道【九序列】吗？”
　　“九序列？我倒是有听说过，但是慕晴和黛西就不怎么清楚了。”
　　诚实地朝乔薇妮一摊手，精灵捻了几下下巴，微微皱眉。
　　“九序列是什么，没听说过的东西呢。”
　　“那是一个由九人组成的组织，每个人都掌握了相当强大的力量。我从影渊来到现世，目的之一就是为了侦察九序列在现世的动向。唔，他们是不知道我的存在的啦，不用太担心我哦。”
　　“……”
　　慕晴与黛西对视一眼，耸了耸肩。
　　“嘛，这样也好……那乔薇娜你是作为影渊的先锋队来侦察的吗？”
　　“不是哦，我并没有代表影渊哦。”
　　“啊咧？”
　　“不要认为我在影渊生活了那么久就认为我是影渊的人嘛，菲兹和理查德那两个家伙联手起来都没办法收住我，我怎么可能被区区影渊给束缚呢~”
　　乔薇娜摊了摊手，表情像是在说“区区如此怎能困住我？”，夸张得如同颜艺。
　　……
　　第二天。
　　特里雷姆大沙漠，现世最大的一座沙漠，占据了龙族领地的东部，面积相当巨大。
　　就在这座沙漠的西部，稍微深入一些的地方，十四号激活点就位于此处。但我们并不打算直接前去十四号点，毕竟绕开十三号点直接攻略十四号BOSS是很危险的行为，谁也不知道会不会在最后这几个BOSS设置了攻略顺序。
　　我给全团定下的目标，是从十二号点沿着特里雷姆大沙漠的边缘，途径路上一个补给点进行之后的饮水和食物补充，把十三号点给攻略下来，然后再继续攻略十四号点，这样可以保证后勤补给和我们负重的问题。
　　下午两点。
　　“这……这十三号激活点的位置是不是搞错了……？”
　　瑟希尔满脸困惑地看着魔法地图，根本不敢相信这激活点就在我们面前。
　　我无奈地耸了耸肩。
　　“没错，就是这里。相信自己的眼睛。”
　　“但是……这可是龙族乃至现世最高的山峰之一诶！激活点怎么可能设置在山顶嘛？！”
　　……
　　.
　　……
　　在现世地理这本书的山峰篇，第一页就赫然写着这座山峰的名字。
　　哈奈森峰，龙族领地内最高的山峰。如果不考虑跨越北部冻海与大陆遥相对应的现世极北，以及极北的冰盖高原最高点，哈奈森峰就是现世最高的山峰。
　　拉娅构筑的神术封印一共有九个，而极北大陆之上就有一个封印遗迹，那里迟早会成为我们团队的攻略目标的。
　　而着眼于现在，我们需要面对一个相当严峻的问题……那就是，如何攀爬哈奈森峰，再在攀爬山峰后体力空缺状态下与十三号点的BOSS进行正面交战……
　　啊，各位还记得十三号BOSS是谁吗？
　　十三号点守护者BOSS，【无名王者】，龙族第一代龙王——龙皇洛特——的龙形态躯体与其人形态躯体的现世显现体。
　　.
　　各位，有传过火吗？
　　在打双生薪王之前，有体会过无名那砍一刀高速闪到身后补一刀的视角绝望吗？
　　很遗憾，我就是那个第一次看见无名时就被秀一脸的家伙之一。
　　但在这拉力赛之中，我们必须要面对在攀爬现世最高峰后的这场BOSS战，这一次的【无名王者】可不是传火三里面那只会雷电法术的冲天头杀马特，他可是货真价实的蓝眼白龙，而绝不仅是更换了涂装的无名而已。
　　而最具有挑战性的还并不只是BOSS战，而是，要怎样才能让我们这一整支团队，安安全全地登上哈奈森峰的山顶呢，还要保证一定的战斗力呢？
　　这才是最关键的问题啊。
　　……
　　“各位~我们要准备爬山咯~”
　　“““哇啊啊啊……”””
　　队伍里一片叹息声，尤其是诺兰和依依，她们两个平日里就没怎么运动，这时候突然要攀爬现世最高峰，怎么说都是有些困难的。
　　我仰头看了看远方哈奈森峰的山顶。
　　这座拔地而起的巨大山峰大概有六千多米高，山顶白雪皑皑，跟远方的沙漠对比起来，真的令我们感受到了深深的震撼，以及对这大自然的敬仰。
　　只是……我还要确认更重要的一件事。
　　“对了，大家先等等。”
　　我忽然叫住了往身上增添各种登山工具的众人，大家都朝我扭过头来，我很严肃地看向众人。
　　“大家都有高山反应吗？”
　　我这样问道。
　　.
　　“高山反应？”
　　枫月懵逼地看向依依。依依伸手点着下巴思考了一下，给枫月解释起来。
　　“所谓的高山反应，就是在越接近天穹的高度，空气中的氧气会因为天穹辐射出的强烈星辰气息给中和掉一部分，这样氧气浓度和气压就会降低，呼吸就会变得很困难哦。”
　　“呼呼，这样啊……”
　　“咦？慕朔你怎么用那种眼神看着我？”
　　“……”
　　我怎么觉得这高山反应跟我在原世界了解到的有些不一样呢？果然因为现世是位面世界而原世界是星球世界的原因吗。
　　其他人虽然也是面面相觑，但总归是很快就给出了高山反应的名单。令我吃惊的是，只有依依与慕晴两人有高山反应，住在英国的洁莉和住在法国的诺兰，她们两个的属性栏里居然没有找到对高山反应的低抗性，数值相当高。
　　多半是因为现世的高山反应根本原因在于天穹的星辰气息吧。我这样想到。
　　慕晴有高山反应我是知道的，以前带她去爬峨眉山，爬到金顶慕晴差点就没下得来，还好我背着她蹭蹭地赶下了山，从那以后，慕晴再也没有踏进峨眉山一步。
　　“这就有点难办了呢，又不能让慕晴和依依留在山下……”
　　我挠了挠脑袋，自言自语道。
　　“唔，这样吧，我给慕晴和依依你们两个准备点东西……就是这个，感觉喘不过气的时候就把这个吃掉，很快就能缓和，明白了吗。”
　　“很快就能缓和？就这个小药丸嘛？”
　　两人从我手里接过两只小药瓶，隔着炼金玻璃看向瓶子里满满当当装着的绿色小药丸，朝我发问，就连依依都不知道这是什么，表情跟慕晴一样困惑。
　　就在我刚准备解释的时候，枫月忽然跳到我的面前——

第691章 一百一十六、攀爬

就在我刚准备解释的时候，枫月忽然跳到我的面前——
　　“这些是慕朔专门制作的贤者之石药丸哦~特别削弱了贤者之石的魔力固化特性，让发散性变得更强，只要吃下去就可以尽情地吸收游离在空气和地脉之中的魔力，用来补充自己体内魔力源的魔力哦~是不是超棒啊~！”
　　“……贤者之石还有这种用处？”
　　依依与玛丽莲惊愕地看向小药丸，就跟见了宝贝似的，但扭头朝慕晴的方向一看，只见一身黑衣的少女就跟吃糖豆一样把一小把药丸丢进了嘴里，咯嘣咯嘣嚼了几下，咽进肚子里，表情非常惊讶。
　　“哦哦，这个还挺好吃的呢，慕朔你还有吗？”
　　“这可是贤者之石药丸啊慕晴！怎么能随便吃呢？！”
　　“啊，经过了高等炼金处理的贤者之石而已嘛，不要紧的，红枣味的哦~可以简称成枣药丸哦~”
　　“这个不能开玩笑啊慕朔！贤者之石是很危险的魔力固化剂！就这样吃下去……难免会引发一些事故啊……！”
　　依依朝我说道，结结巴巴的，看起来颇有些慌张，玛丽莲和其他众人对于炼金术师一概不通，都去准备自己的登山工具去了，只剩下我们几个人站在那里交流一些药物的安全问题。
　　这回换成了枫月开口说话。
　　“真的不用担心啦依依，慕朔做的东西哪里需要担心嘛。”
　　“唔……虽然慕朔确实很稳重……但是贤者之石这种、这种没有经过实际验证的东西……”
　　“真是死脑筋呢~可以先试试嘛，真的没问题啦——”
　　枫月竭力给依依解释着小药丸的有效性，而我却站在一边，视野中显示着自己的特殊技能栏，一边斟酌着技能加点，一边把升级的自由技能点给点到对应的特殊技能之上。
　　我选择的是炼金系技能，现在的我已经点出了LV55的技能树，等到我LV60，解锁了高等炼金术，那我可以进行练习和制作的炼金材料与成品又会多出许多，对日常生活也会方便很多。
　　虽然距离制造出完整的块状贤者之石还有很长一段路要走。
　　我瞥了一眼炼金系技能树的终极技能，叹了口气，那些确实是现阶段我可望而不可及的知识，我现在只掌握到魔能炼化与初等金属注魔的知识，可以帮团队里其他人进行武器和装备的炼金强化，但没法制造更高级的装备，确实是很可惜的事情。
　　……等等。
　　金属注魔是我刚点出来的知识，只在我脑子里有个大概的框架，如果我回去过后认真研究了这一知识，我岂不是就可以在慕晴的公会大厅里开设一处装备强化店了？噢噢噢这样的想法很有创造性诶，以后就可以让其他人带着强化材料和武器装备到我这里来，付钱给我然后我帮他们强化……简直是一本万利的生意啊！
　　停停停，赚钱的想法先打住，现在的主要任务是把山顶的无名王者给干掉。
　　……
　　……
　　哈奈森峰的山脚距离山顶的正中线有大概十公里，山峰整体的坡度都不算太大，粗略估计也就三十度左右，对于我们的攀爬来说是比较简单的，但在接近山顶的位置就比较陡峭，有些地方甚至有山峰裂谷和几乎垂直的峭壁，绕路的话要绕过整座山，我们直接就选择了垂直攀登。
　　而且我们还有个优势，那便是洁莉和黛西这两个拥有飞行能力的团员，慕晴和杰西卡也可以借助钩爪在峭壁上高速攀爬，其他人，除了我和依依之外，大概就只能老老实实地等洁莉和黛西架设好魔法云梯后才能继续攀登了。
　　终于，在两点半整的时候，我们全团朝哈奈森峰的山顶发起了攀登。
　　.
　　.
　　爬山是一件很累人也很有趣的事。
　　有趣这方面，在前期坡度不大的时候尤为明显，一行人有说有笑，诺兰洁莉和依依三人还凑在一起讨论化妆品的问题，洁莉明显对这方面很感兴趣，不停地询问两个同龄人的意见，而诺兰显然是这方面的大师，游刃有余地回答着洁莉某些很小白的问题，让洁莉就像看英雄一样看着诺兰。
　　后来杰西卡也加入到了三人的行列之中，这个俄罗斯少女一掀开黑斗篷简直让依依和玛丽莲两个被卷入者惊为天人，诺兰对杰西卡的头发和皮肤保养也显得非常感兴趣，四人嘀嘀咕咕地说了一路，害得我都忍受不住而关掉了风聆术。
　　至于其他人嘛……不愿意走路的兰莉变成了小精灵形态坐在南宫脑袋上玩他的头发，与黛西和瑟希尔一起很有活力地走在队伍前方，讨论怎么样才能把握住剑斗中对手破绽的一些技巧性问题。
　　慕晴枫月凑在我的左右两边，作为队伍殿后的三人，一边看着前面两拨队伍，一边注意伪装我们前进的诡异，以防跟踪。
　　在这种情况下，反侦察意识和能力都非常出众的慕晴自然而然就成了主角，只见她手里拎着一只我用法师之手折下来的带着树叶的枝杈，在队伍前进轨迹上扫来扫去，还时不时往上面丢几只小石子和杂草，伪装得非常到位。
　　“哈奈森峰的垂直植被分布非常有层次感，我们这一层是亚热带森林，再往上爬一段距离就会进入温带森林，到最后会变成针叶林乃至稀草冻原，可以学到很多地理常识哦。”
　　一边帮慕晴做着善后工作，我还一边给枫月解说着周围气候，枫月显然没有听说过这些东西，听得聚精会神，时不时地点头赞同，虽然我也不知道他是不是真的听懂了。
　　.
　　在前一段的攀爬中并没有什么有趣的事情发生，除了黛西跑去摘了一只五彩斑斓的蘑菇一口吃掉吓坏了瑟希尔以外，真的是异常平淡。
　　哈？你问我黛西的状况？虽然她确实是吃了一只不知道来历的毒蘑菇，但黛西却像个没事人一样充满活力，在队伍前方又跑又跳非常兴奋，状态栏里也并没有出现中毒DEBUFF。
　　忘记她身为蓝眼白龙的超强抗性了呢……这种天赋带来的100点异常状态抗性可以让黛西免疫几乎一切DEBUFF，除了某些特殊的魔法类DEBUFF以外，没有东西可以阻止她的肆意觅食。
　　她甚至连虫子都吃！在实在找不到肉的情况下，黛西可以把诡异的虫子烤熟了撒点孜然就直接吃！她的味蕾在某些时候实在是迟钝得可怕！

第692章 一百一十七、爆燃的姐控

“嗝。”
　　“……”
　　“瑟希尔~！我怎么总觉得肚子里有点鼓气呢……？”
　　“谁叫你刚才直接就把那蘑菇吃掉了嘛！”
　　“姆……虽然吃起来味道确实有点奇怪，稍微有点苦，也有点涩……但是还是很好吃的嘛……嗝~”
　　黛西怂在瑟希尔面前，接连打着饱嗝。
　　多半是因为她昨天晚上和今天早上吃的那些诡异的食物，再加上毒蘑菇，在她胃里发生了某种诡异的化学反应吧。如果我是个研究龙族生态的学者的话，我这时候简直是巴不得把黛西的胃给扒出来翻个遍的。
　　我在学院的图书馆里看到过，一个炼金术师把龙粪放进炼金锅里提炼，结果把一座城的居民都给弄成了紫色的尸体的故事。
　　或许正是因为像黛西这种龙族成员的食物完全没有避讳的原因吧，各种有毒的无毒的全都在她的胃里发酵，而龙族的消化系统又强到可以无视这些毒物，这样综合起来，毒性就会被浓缩到龙族成员的粪便中，或者是唾液中。
　　原来龙涎有剧毒是这个原因啊，我终于明白了。
　　“话说，杰西卡早上的时候有让我帮忙取一点口水的……有点害羞呢。”
　　从瑟希尔那里讨到了一个白眼和一个虎摸，黛西忽然朝瑟希尔开口说道，走在队伍中间的杰西卡抬头看过去，无奈地笑了笑。
　　“哈哈，是那件事啊，因为我想往箭头上涂点毒药，又想到可能龙的口水能起到这种作用……所以就拜托黛西取了点唾液哦~”
　　“……”
　　众人无言。
　　虽然我并不知道杰西卡要怎样把龙涎里的毒性附加到箭头上，光是涂抹肯定是不行的，多半是要重新在龙涎里淬一遍火，但那需要相当数量的龙涎，差不多要把黛西塞上口球绑在柱子上淌一整天的量。
　　我默默想象了一下衣衫褴褛的黛西被塞着口球绑在一件黑屋子里，嘴巴里不停地淌唾液，下面一座大缸接着，头戴大号套头面具的杰西卡拿着红热箭头在龙涎里淬火，房间里回响着少女的啼哭和诡异的尖笑——
　　浑身一抖，我不敢继续想下去。
　　.
　　没有再持续这个诡异的话题，众人巧妙地转移开黛西的注意力，最后反而是坐在南宫头顶的兰莉手里捧着的那一朵挺漂亮的大花吸引了黛西这一满心充满了对大自然好奇心的法国少女，她追着手捧大花的兰莉在队伍前面跑跑跳跳，活力四射。枫月也跟着黛西跑到队伍前面疯跑，两人就像是小孩子一样你追我赶，让众人都有些善意的无奈。
　　看见富有活力的黛西，我微微笑着叹了口气。
　　就像看见以前的慕晴那样，慕晴以前可不是喜欢宅在家里跟我一起带团打本的，而是想方设法跑到与家里个了两条街的网吧去上网……
　　好吧我承认我们这对兄妹都爱打游戏，虽然她曾经沉迷某MOBA游戏，但后来还是回归了MMORPG的怀抱，想起两个人在家里带了两个团互相刷屏掐架的时候，我的脸上就不由得浮现出笑容。
　　慕晴似乎是发现了我的状况，估摸着痕迹也清理得差不多了，这一段路的落叶堆很多，足够掩盖我们的行迹，于是便停下了手里的清理工作，走到我身边，朝我开口。
　　“老哥啊，你真的就准备让团队所有人就这样爬山吗？这山估摸着要爬个两天诶。”
　　“不然呢，还有其他办法吗。”
　　我无奈地摊手，说道。
　　“我们现阶段就只有这种土办法了，规则也不准我布置大规模的传送结界，我们只能慢慢地一步步爬上去哦。”
　　“但是这未免太累人了吧……全团这么多人，浪费两天的时间也太夸张了点……”
　　“没办法嘛，我倒是想让黛西直接飞上去跟无名王者对掐的，但这样太不保险了，在没有治疗支援的情况下，黛西要想跟同等级的蓝眼白龙对打还是很有些悬念的，更何况对手是同时拥有两种形态身体的蓝眼白龙，年龄的差距让两人之间的实力差距变得很大，正面攻击的话很容易被击溃的。”
　　“也可以多带几个队员上去嘛……不过话又说回来，史诗级BOSS，不用全团实力的话，攻略起来还是非常困难……唔，绕来绕去还是得全员登山嘛……”
　　慕晴无奈地说道。
　　……
　　……
　　与此同时，哈奈森峰山顶。
　　梳着红色双马尾的少女优哉游哉地坐在石桌前，面前摆着两张牌，凝神思考着。
　　“嗯……让我想想……我还要加一张！跟了！”
　　“有趣有趣，小离你就这么有信心吗——我也跟！”
　　“确定吗两位，我可要给两位发牌咯。”
　　“……”
　　又是一张纸牌发到上官离和对面那一身黑西装的男人面前，两人各自盯着对方，摸起各自的牌看了一眼，彼此的表情都是一变。
　　“……”
　　“……”
　　“抱歉，这一局是我拿下咯~”
　　“果然……小离你的运气和胆识都如此过人，佩服佩服。不跟。”
　　“诶嘿诶嘿，那这些都是我的咯~”
　　上官离开心地把那一堆金币抱到面前塞进背包，坐在她对面一身黑西装的男人站起身，走到山顶边缘，看向山脚下的森林。
　　“怎么，尤里你也学会看风景了吗？我一直以为我们九序列里只有启才会认真看风景，你居然也会看风景哦~”
　　“启他是在怀念，怎么能叫看风景呢。”
　　名叫尤里的男人微微颔首，眼神微微一凛。
　　“……他们来了。”
　　“来了？谁来了？索菲亚的那帮学生们吗？还是朵莉尔那家伙黑龙神教的信徒？”
　　“黑龙神教……也亏你想得出来这个名字，朵莉尔不打死你才怪。这两个都不是，而且你一直在找的那个人……就在他们之间。”
　　少女停顿了一下。
　　“你说什么……？难道我的炎之精们……感应到的这股气息是……”
　　“也不完全是。虽然你等的那个人确实来了，但与她一起前来的，还有上位阵营那边的家伙们。”
　　“蓝色毁灭者？”
　　尤里点头。
　　淡淡地，少女淡淡地从桌前起身，瞥了一眼身边那个给两人发牌的黄衣男人，把头发撩到前方挡住双眼，嘴角牵起可怕的诡异弧度。
　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……！我亲爱的瑟希尔姐姐……终于，终于要到小离身边了吗……诶嘿，嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈——！！”
　　少女双手绕到胸前，环抱住自己的身子，发出疯狂的笑声。

第693章 一百一十八、继续爬

……
　　道格拉斯心情很好。
　　尤其是当他看见蓝速地龙被维克托按在地上摩擦的时候，心情更加舒畅，似乎那蓝速地龙就是某只心机很重的蓝发萝莉，在脑子里这样想象了一遍过后，道格拉斯心里那股畅快感更加溢于言表。
　　“……一个人傻笑什么呢，道格拉斯。”
　　忽然，身边的黑发少年用胳膊肘捅了他一下，道格拉斯忽然从意识里反应过来，茫然地四下一望，用力摇了几下脑袋。
　　“见鬼……想到一些怪异的东西……没事没事，小冥你去找羽姐就好……”
　　“总觉得道格拉斯你最近的状态不好呢，是因为前些天攻略萨芬特拉的时候被圣诺法队算计了的事情吗？”
　　“稍微有一点影响罢了，没什么大碍。倒是小冥你啊，我记得你上次是跟维克托一起去阻截圣诺法那刺客的，怎么一回来你就不理司命老弟了？他可是第一个跑过来关注你身体状况的人诶。”
　　“……司命大哥他……确实是个好人啦……话说，圣诺法那边的上位队大概在攻略无名王者了吧？我们还没把十四号那边的守护者BOSS给攻略掉，要是让他们率先攻略完……”
　　名叫小冥的少年撅着嘴扭开视线，很快就开始转移话题，道格拉斯见状也没说什么，毕竟小冥的真实身份只有他和昼天羽以及维克托等少数人知道。
　　道格拉斯顿了一下，开口。
　　“只有这个是不用担心的。女王大人跟观测者已经达成了具体的交易内容，观测者绝不会先于女王大人他们出手，他们会在哈奈森峰上阻挡上位队的前进，这样一来，圣诺法那边的攻略进程肯定会比我们慢得多。放心吧。”
　　“女王大人要亲自出手吗？”
　　“不只是这个而已。在拉力赛上女王大人不会对上位队下杀手，但我们的飞空艇舰队已经抵达了万龙城，两支主力舰队，圣诺法就算出动他们最新型号的战列飞空艇来都不可能有任何转变的余地，明白吗。”
　　“唔……这是准备截断他们的退路吗……？”
　　“没错。等拉力赛一结束，不管圣诺法有什么花招，我们都会有对应的办法，他们这一回，肯定是必死无疑。”
　　道格拉斯非常笃定地笑了笑，没再继续说话。
　　……
　　……
　　“阿嚏！……（吸吸）……”
　　我猛地打了个喷嚏，吸了吸鼻子，把法师袍的温控符文的温度调高两度，感受着温暖，稍稍裹紧了衣服。
　　“呼，咱们已经爬到三千多米了呢……”
　　我瞟了一眼切换为登山模式的小地图，开口说道。到这个高度，依依和慕晴倒还没出现高山反应，但两人明显感觉有些力不从心，正好这时候时间已经七点了，天色逐渐黯淡，在爬上一处很平坦的平地后，我们立刻选择了扎营休息，第二天一早再把剩下的三千米爬完，在山顶吃一顿午饭，用黛西的天赋技能控制山顶的气压，再召唤BOSS一举攻略。
　　无名王者可不是接近触发类的BOSS，需要在激活点祭坛上手动召唤才行，大概这也是赛方人性化的一点吧，要是跟某受苦三一样，在打无名的时候能够在空中给出一片开阔的云上地面用于战斗和跑位就好了。
　　想归想，做归做，我依然把战术安排成了让黛西龙化吸引第一阶段的火力这种，等把龙形态血量磨掉之后，在二阶段无名王者登陆到山顶开阔地之后让黛西拉稳仇恨照常打，这种办法应该是最稳妥的了。
　　在招呼大家扎营的时间内，我找了块干净的岩石坐在上面，调出无名王者的信息和技能，准备认真研究一下打法。
　　这BOSS作为拉力赛压轴的两个BOSS之一，实力绝对是异常强大，生命值更是高达一千两百万，但只有三个攻击阶段。第一阶段比较好打，无名并不会使用他掌控时间的力量，而是以自己人形态身体骑乘在龙形态身体上的龙骑士模式进行攻击，控制的是风元素与雷元素，攻击方式整体单调。
　　但他在第一形态时会使用四个法术——二阶法天雷，四阶法风暴雷云，六阶法无尘天降，以及最具破坏力的顶级咒法，七阶法，动荡天空之雷。
　　而第二形态就比较厉害了，龙皇洛特的两个身体会分开为两个，人形态登陆到地面，龙形态在天空中对地面进行轰击。人形态在第二阶段没有技能，只会缓慢地行走，用雷枪进行很容易躲闪的普通攻击，即挥斩与突刺，让慕晴去缠住他就好，还能顺势打一点血量下来。
　　这第二阶段需要注意的是天空中的龙形态，他会施放出一共分为三级的龙威DEBUFF，再加上他身为巨龙的极高力量判定，一旦在DEBUFF状态下被他攻击到，那可能就是直接秒杀的状况。
　　至于最后暴走的第三阶段……以及红血后的狂暴阶段……信息栏上并没有具体说明技能，只能临时想办法应对了。
　　.
　　半小时过后。
　　营地帐篷扎好了，篝火也生起来了，众人围着篝火盘坐，一边从我这里的背包里把干粮拿去啃，一边依然有说有笑，却比刚开始时平静了许多。
　　“诶对了，慕朔知道无名王者的具体信息吗？”
　　忽然，依依朝我看了过来，我稍微一愣，很快就用原住民们能理解的方式给依依详细解释了一遍，依依起初还很怀疑，但当她听见我说出无名王者具体身份的时候，表情却像是恍然大悟一般。
　　“无名王者……居然是龙皇洛特的残留灵魂构成的……真是劲爆的消息呢……”
　　“唔，依依你是第一次知道这个的吗。”
　　“对啊，我们二年级的历史课上有讲，龙皇洛特在死后将灵魂化作了龙族的守护灵，一直环绕在龙族气脉根源之上，一直守护着龙族领地的地脉。想不到，龙族对元素和魔法的研究已经可以让龙皇洛特的灵魂进行这等程度的复现……虽然复现的程度不大，我们团队都可以战胜，但这已经是几乎超越神明的境界了。”
　　自言自语着其他人都听不懂的东西，依依看起来非常兴奋，但除了我以外的所有人都懵逼地眨了眨眼睛。
　　“确、确实是这样……但这种程度的技术并不是龙族专有的，劳尔斯院长也有做过类似的灵魂复现实验呢，还在学院的院报上发布了，依依应该也有听说过吧……”
　　勉强把依依这边给糊弄过去，我长叹一口气，望向云雾缭绕的山峰。
　　明天的任务，更加漫长呢。

第694章 一百一十九、瑟希尔/上官离

……
　　在现世，有这么一个传说。
　　在能够透过天穹观察到整片星界的夜晚，每一座雪山的半山腰都会出现一种神秘的生物，人类和龙将他们称为“雪怪”，听说他们常年生活在雪山顶上，在出现的时候，会将登山的攀登者们给从帐篷里抓出来，吃掉他们的四肢，只剩下脑袋和上半身的躯干，就这样哀嚎着死在雪山上……
　　这一传说在很多教堂里都有传闻，一般是修女用来恐吓那些想偷偷跑出去爬雪山的小孩子的。
　　当然，作为一个祖国的好青年，慕晴的好兄长，当代优秀男大学生苏慕朔，我也是不信这传说的。不过依依和枫月就不一样了，这两只家伙明显是从小就受到了奶妈的奇怪教育，两个人在帐篷的睡袋里缩成一团。
　　要不是我刚才抡起法杖往她们两个头上一人敲了一棍，把睡眠术的魔力给打进两人身子里，恐怕两人到现在还在睡袋里嗷嗷大叫呢。
　　“……哎……真是不让人安心……”
　　我坐在帐篷外的篝火旁，深深地叹了口气。
　　作为团队一员，也是唯二的法师之一，在给自己施加了五阶法超速睡眠术后，我用一个小时的时间完成了原本的睡眠，坐在篝火旁，跟垂着脑袋打盹的瑟希尔肩并肩烤火。
　　三千米，气温已经下降到几度，尤其是在夜晚，更是冷得让人想要裹一床棉被在大床上打滚一样。
　　我越发地怀念起圣诺法帝都那边伊丽莎白的宿舍，至少在那里我可以一个人睡一张成人规格的双人床，对这具幼小身体来说，我横着摆开大字都可以睡得很舒服，这让我很有些担心我就这样轻率地率队前来参加拉力赛是否是个错误的决定。
　　……啧，读书人的事，怎么能叫错误的呢。
　　在心里吐槽了自己一句，我调整了一下温控结界，看向身上贴了一张我发放的温控符文的瑟希尔，朝她开口。
　　“嘿，瑟希尔。”
　　“……呜哇？！敌、敌袭吗？！”
　　从睡梦中惊醒，瑟希尔顶着黑眼圈跳起来，下意识地摸出光剑握在手里，只听见两声轻微的嗡鸣，跟日光灯管一样的光剑剑刃立刻就亮了起来，吓得我连忙让她冷静。
　　摇了两下脑袋，瑟希尔撤销光剑，揉着太阳穴坐下，盯向我。
　　“慕朔你也真是的……什么事都没有干嘛把我叫醒嘛……”
　　“时刻保持警惕嘛~幸苦了哦~”
　　“唔……没什么啦，毕竟我是少数几个点出了野外生存技能的队员之一，守夜也很正常……只是稍微有点不习惯在这么高的海拔处守夜……呼啊——”
　　少女打了个长长的呵欠，眼泪都差点打出来了。
　　我看了一眼火堆，从背包里摸出一根木柴，法师之手把它拎进火堆里添柴，听着木柴的轻微爆鸣声，两人沉默了很久。
　　“瑟希尔以前是住在哪里的呢。”
　　我忽然朝瑟希尔开口问道，少女转头看了看我，伸出右手食指，挠了挠脸颊。
　　“住在伦敦郊区，房子不大，没跟父母一起住，他们定期会打钱回来。怎么，慕朔你突然问这个干嘛？”
　　“就是问问你以前住在哪里嘛，没什么别的意思……话说回来，我听杰西卡说，瑟希尔是不是还有个妹妹啊？”
　　“杰西卡说的啊……没错呢，有个比我小一岁的妹妹，因为父母在我小时候就因为一些政治问题带着妹妹去了中国，所以妹妹就用了中国名字。如果有英文名的话，应该是叫苏珊娜希尔……”
　　说着说着，瑟希尔忽然停顿了下来，抿着嘴唇。
　　“……其实，我挺对不起小离的。”
　　“怎么……”
　　“因为父母的原因，她从小就有很严重的心理疾病……躁狂症。因为一些特殊原因，她有一本她自己的护照，她也经常背着父母跑到英国来找我，很黏我，在一起的时候很喜欢穿着我的衣服，把头发梳成我这样，让很多人都以为我们是双胞胎……”
　　瑟希尔的嘴角扬起淡淡的微笑，抱住了自己的膝盖，抓着一根木棍拨弄了几下篝火里的柴火，一阵火星飞扬，噼里啪啦的声音听起来颇有些悦耳。
　　“她是逃学来找我的，我每次都会严厉地教训她，但每到最后都是带着她跑去杜伦玩上几天。她很喜欢看星星，我们躺在草坪上仰望天空的时候，小离总是喜欢抱着我，在草坪上打滚，滚来滚去滚来滚去……那个时候是最开心的时候。
　　“后来发生了一些事情……不方便跟慕朔你解释，这牵扯到我父亲的政治原因……后来小离又找了我一次，却被海关给强制遣返去了中国。她在机场时发病了，躁狂状态下的小离一心只想跟我见面，等我知道情况跑过去的时候……小离已经……”
　　“……”
　　沉默。
　　我们两人沉默地看着火堆。
　　瑟希尔说出这些的时候相当平静，但言语中充满了自责。
　　“要是我去早一些就好了……只要早上那么一分钟，小离就不会因为袭警和强闯海关而被走火的手枪给伤到……”
　　“瑟希尔……对不起，让你想到伤心事了。”
　　“没事啦，慕朔，没事啦。”
　　少女微微一笑，轻轻摇了摇脑袋。
　　“……我用掉了我所有的存款，在威斯敏斯特教堂买下了一块墓地，小离就葬在那里。她很喜欢听那些伟人的故事，在那里安葬的话，应该会在天堂过得很幸福吧。”
　　“后来呢。”
　　“后来……我整整一个月没钱吃饭交水电费，差点被上门催债呢。”
　　瑟希尔耸了耸肩，稍稍幽默了一把。
　　……
　　……
　　黑暗中。
　　帐篷后面的岩石背后，静静地站着一头红发的少女，她的怀里抱着一团燃烧的炎之精，聆听着篝火旁两人的对话，慢慢地，慢慢地坐到地上，垂下脑袋。
　　“姐姐她……还一直记得小离呢……”
　　“……噗噗。”
　　炎之精听不懂自己主人再说什么，困惑地晃了晃身子，却被女孩给用力抱紧，稍微挣扎了几下，还是顺从了自己的创造者，静静地温暖着她的身子。
　　“——但正因为这样，所以才要……所以才要把没用的家伙从姐姐身边剔开……！只能是我的，姐姐她，只能是小离的……！！！”

第695章 一百二十、烈火

一阵恶寒。
　　我与瑟希尔同时感受到了这股诡异的寒意，同时打了个冷战。
　　“……有谁在看着我们。”
　　瑟希尔点出的LV30技能【猎手本能】告知了这一情况，她在即时通讯里悄无声息地给我发过来这一消息，眼神凝重。
　　她的手从一开始就一直放在光剑的剑柄上，这时候更是直接抓住了剑柄，视线从营地周围扫视而过，一根草叶都没放过。
　　“怎么会有人在看着我们……难道那个传说是真的……？！”
　　“还真有这个可能……我能感觉到，【猎手本能】可以让我察觉到高等级目标对我的凝视，用同等强度的紧张感和图标来告诉我……现在盯着我们两个的，等级至少都在LV75以上……”
　　“LV75？！”
　　我大吃一惊。LV75这一级别，虽然与我们差距只有LV23左右，但LV50以后的升级速度会放缓许多许多，LV22的等级差距，足够让实力差距变得天差地别，除非是在装备上有更加显著的差距，不然LV53的我们是肯定打不过LV75的野怪的。
　　更何况，这LV75还指不定是什么东西。
　　我毫无顾虑地启动侦测魔眼，用魔法赋予的无死角视线环顾四周，再加上夜视术，并没有发现任何奇怪的东西，忽然有些困惑。
　　“咦……什么都没有啊？会不会是技能出错了？”
　　依然是用即时通讯交流，瑟希尔却肯定地摇头。
　　“绝不会出错的，我有验证过很多次，这个技能都是非常精准的。但为什么没有找到目标呢……会不会是隐身的敌人？”
　　“不会吧，我的侦测法术是固化到衣服上的，六阶和以下的隐身法术都没法在我眼前生效多久……况且都到这个点了，早就应该出现了才对……”
　　“……”
　　“……”
　　我们两人沉默地看着周围，依然什么反应都没有。
　　“为什么会这样……技能还在持续生效吗？”
　　“嗯呢。”
　　“到底是……从哪里盯着我们……”
　　努力维持着这种什么都没发生的状态，但我们两人的心里却波涛汹涌得几乎要变成海啸。
　　……
　　在三千多米的半山腰上，我们沉默地看着火堆，感受着这一股浓密的杀气。
　　明知道有人在盯着自己，但不知道对方究竟位于何处，敌暗我明，这在战术层面上是最危险的情况之一。
　　更何况是被更高等级的家伙给盯上，就好比猎物被捕食者盯上一样，感觉非常不舒服。
　　……
　　……
　　忽然。
　　一瞬间。
　　“噗——！砰轰！！”
　　“呜哇？！”
　　一声沉闷的破碎声响起，转瞬之后，更加猛烈的爆炸声充填了我的耳朵！一道冲天的火柱，伴随着地震般剧烈的震动从一块巨大岩石的后方爆发而起，光亮与巨响瞬间就盖过了我们面前这堆篝火的光辉！如同火山爆发般光芒万丈！
　　隆隆巨响在火柱爆发后接踵而至，让我的心里充满了原始的恐惧。
　　“那就是敌袭吗……？”
　　“别管那么多！我去牵制住敌人，瑟希尔你赶紧让大家离开这片空地！”
　　“……离开？”
　　“这可是雪山啊！刚才那一道冲击波，还有这之后的声音……很明显是造成雪崩了啊！”
　　瑟希尔的脸色忽然变得煞白，她肯定也是了解雪崩这一自然灾害的，头也不回地朝帐篷跑过去。
　　我迅速展开所有结界与符文，刚准备用出第一个法术，却忽然看见了那巨大岩石的状况——
　　冲天的火柱包裹住了它，将它，熔化成赤红的熔岩！
　　我几乎可以感受到我的瞳孔猛然一缩。在瞬间将这么大一块岩石熔化成一大团熔岩，需要多高的温度？而一说到火，我首先想到的能够释放出这等热量的人有两个，一个是曾与我见过几面的亚尔斯特，初代灼炎之手，还有一个……就是曾与冒牌货在飞空艇上小打小闹过一架的，那个名叫上官离的红发少女。
　　……
　　等一下……红发？瑟希尔似乎也是红发？在现世，拥有红发血统的家族就只有嘉伦王国的皇室而已，别无二家……
　　难道、难道说……？！
　　我的脑海里，某几个看起来完全没有关系的情报节点忽然被一条情报线给串联了起来，而这一连串的情报线，又与我脑海中的其他情报线交织，织成了一张巨大的情报大网。
　　这张大网的最中心，躺着一只名为【九序列】的巨大蜘蛛。
　　.
　　我所得出的最重要，也是最离谱的假设——
　　【九序列】，这一掌握了异界神明力量，身为其代行者的九人，全部都是……已死之人。
　　毫无疑问，上官离就是瑟希尔那个被埋葬在威斯敏斯特大教堂墓地里的亲生妹妹。
　　毫无疑问，南宫启就是南宫振弦眼看着坠落悬崖尸骨无存的兄长。
　　至于剩下几人，无论是约翰还是塔拉娜，甚至是朵莉尔，他们三人都是生死不明，文姬自己也不知道塔拉娜在两人分开过后经历了什么，黛西那场谋杀案也因为原告被告均未到场提交证据为由无限期休庭，而约翰，他似乎是与我们最没有交集的一人，但我总觉得他的状态不对劲，就算他是【难以名状者】哈斯塔的代行者，不论是性格还是外貌，他在九序列之中也显得有些太过于突兀了……
　　呃，可能九序列的性格都有些特立独行，这个不好说，但外貌是肯定的，他就像一具从坟墓里爬出来的腐朽木乃伊，裹上破碎的绷带与黄袍，重新行走在世间。
　　.
　　这一切情报都是在一瞬间串联起来的，我只停顿了大概一秒，脑子就跟过电一样闪现出这最后骇人听闻的结果，浑身颤抖。
　　但是……关注当下！必须要抢在瑟希尔把所有人都给叫醒，团队全员撤退到安全地带后才能放下心来仔细思考！
　　……
　　有一种思维技巧，叫做“思维暂停”，即完全停止我脑海里思维宫殿的运转，凝固在某个特殊的时间段，等我处理好面前事件后再延续思考，这种技巧我已经用过很多次了，而在现在，面对等级远高于自己的敌人，我更是毫不犹豫地停止了思考，全力以赴！
　　慕朔停止了思考。
　　从燃烧的熔岩中，走出了那留着两只红色马尾辫的少女，宛如从地狱中爬出的燃烧着身体的恶鬼，双目血红，瞳底燃烧着灼热的火苗。
　　她上半身的运动服与短袖衬衣，下半身的学生短裙，还有小腿上的白袜，统统被烈火烧尽，少女洁白的身体在火焰中闪耀，马尾辫也解离成瑟希尔那种齐肩发的及腰版，披上一件纯粹赤色的长衣，灼热得就像一轮烈日！
　　“呵……蓝色毁灭者？”
　　第三序列，爆燃者，克图格亚之代行者，上官离，如是说道。

第696章 一百二十一、再现

瑟希尔在帐篷之间来回穿梭，我瞥了一眼混乱的营地，又瞥了一眼浑身点燃着烈焰的上官离，后退两步。
　　“……从坟墓里爬出的恶鬼……你……到底想干什么？”
　　我朝上官离开口说道，用的不是常用的人类语和精灵语，而是深渊生物和影渊恶魔们常用的深渊语。
　　停顿了一下，上官离昂起脑袋，眯着双眼盯向我，脸上挂着诡异的表情。
　　“恶鬼？你，蓝色毁灭者，居然说我是——恶鬼？哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……天大的笑话……这真是我听过最好笑的笑话了……哈哈哈哈哈哈哈哈……！”
　　仰天大笑，上官离的身边浮现出无以计数的赤色火苗，在狂风中颤抖升腾，灿烂得像密集遍布的日冕，而身披红衣的少女便是这烈日的中心，璀璨夺目。
　　没有再跟她在口头上纠缠太久，我迅速在脑子里呼唤了一遍拉娅，朝营地外施放了瞬发的闪现术，上官离顺势朝我追过来，表情却悠闲得如同散步。
　　“跑？你这家伙，跑得掉吗！”
　　.
　　序列与异界诸神的联系，是由其身为代行者的执念所确定的，执念越强，与异界神明的联系就越强，所能得到的力量也就越强。
　　正因为如此，尽管上官离只是第三序列，掌控的也只是基本元素之一的火焰，她的力量依然在九序列中名列前茅，在爆发力上甚至要压过南宫启一头，能达成超越现世规则极限的破坏力——以人身毁灭神明。
　　除了部分几个序列是异种族以外，人类在序列中占据了绝大多数。
　　人类是现世“最弱”的种族，比起精灵族强大的魔法天赋，还有龙族强大的力量与体型，人类实在是羸弱得出奇。但对处在异位面与异界的神明们而言，人类极佳的因子相性让他们成为了绝佳的代行者。
　　但我，占据了奥菲莉娅身体的我，苏慕朔，是现世这一多重位面复合体的一个BUG。只要我愿意，我可以选择解放蓝色毁灭者体内的所有神性因子，利用神性因子之间的相互增殖作用，我可以得到所有神明的力量，即突破魔力网的限制，实现我的师父，奥菲莉娅的创造者——克里斯丁·维安大师的夙愿：“人造传奇”。
　　传奇法术，【蓝色传奇·因果逆反】，以灵魂崩散为代价，强行抹除多重位面复合体世界中的某个因果点，甚至是“世界诞生”这一“因”，直接影响“现世存在”这一“果”，可以说是迄今为止最危险的法术也不为过。
　　奥菲莉娅是个意外，我是个意外，但我为什么要来到这里替代奥菲莉娅……这可就不是意外了，我能感觉到深层的阴谋。
　　冒牌货口中那“伟大存在”，在谋划着什么。
　　.
　　短短的思考，在想要更深入一些的时候，被我思维宫殿紧闭的大门给阻挡在外，我随即封锁深层思考，迅速领着那追杀我的上官离朝营地远处移动，御风术与加速术全部加持，两人在空中上演着追与逃的戏码。
　　【拉娅！赶紧回话！再不回话我要搞不定了！】
　　【……很麻烦啦……】
　　【不麻烦不麻烦，一点都不麻烦，拉娅你稍微认真一点好不啦！这个我是真的搞不定诶！】
　　【哪用得着我出手嘛，这不，还有另外一个人呢吗。】
　　拉娅一脸淡然地回话，我跟随着她的指示扭头，看向身后那赤色的身影。
　　上官离，朝我张开右手。
　　【炙热怒火·烬灭烈焰】
　　“糟糕……！”
　　察觉到她掌心那超乎寻常的高温的瞬间，我毫不犹豫地狠狠一搓手指上的指环，刻录在指环内的触发术启动，将我的身子瞬间隐入到影界平面之中。几乎是在我沉入影界的一刹那，那道怒吼咆哮的火焰绽放而出！如同火山喷发！爆发出可怕的烈火！
　　在地面上的影界里弹出，我呆呆地看了一眼那声势浩大的烈火，咽了口唾沫。
　　这至少都是顶级咒法级别的破坏力了，只是随手一抬就能实现如此猛烈的攻击，这个名叫上官离的，从坟墓里爬出来的恶鬼……到底有多深的执念？
　　“哎呀——跑的挺快嘛？”
　　“？！”
　　从我的背后，传出与她外貌极不相称的冰凉声音，我下意识地回头，火焰护盾立刻施放，挡住数枚冲撞上来的小火苗，掩护我连续后退两步。
　　“呼……你到底想干什么……？”
　　我朝并未作出连携攻击的上官离发话，抬头盯着她，但她的眼底却明显地透露出了“厌恶”的神情，就好像我偷走了她什么东西似的，这种厌恶直接写在脸上，毫无遮掩。
　　“哈？你问我来‘干什么’？这不就跟小偷摸走了我最喜欢的一件衣服，然后在我面前穿着它耀武扬威一般吗？”
　　“你到底想说什么，说清楚。”
　　“——说清楚……？跟你这家伙，有什么好说的！！”
　　忽然便朝我歇斯底里地咆哮起来，上官离忽然纵身跳入半空，猛一挥手，烈焰点燃了我们身边的针叶林，熊熊烈火照亮我的周围，也让她如同身处火海之上，像是一轮新生的太阳。
　　“我管你那么多！瑟希尔姐姐——只能是我一个人的！凡是妨碍我的家伙，统统去死！！”
　　她随手抓过一只缥缈的火苗，我忽然认出了这些火苗的真身。
　　炼金生物，【炎之精】，在炼金系技能树的顶点，与最高技能【圣法·万物炼成】齐平，为制造“实际存在的灵魂”所得到的最终实验品，为灵魂于火焰中存在的一种生命形式，拥有不朽的灵魂与生命，是炼金术师们追求的“不朽灵魂”。
　　随手创造不朽的灵魂……这种力量已经无限接近于造物的至高神明了……！
　　【焰星降临·北落师门】
　　躲不掉了……
　　在战斗状态下，是不能够连续使用触发术来进行规避的，我还没来得及储存今天的法术序列与法术矩阵，法术专长也因为没有解放符文和结界而无法使用……
　　……
　　……
　　就在此刻。
　　“慕朔！该死……慕朔你怎么样了！大家都已经转移到安全的地方了！”
　　瑟希尔的声音……？！
　　光剑切开燃烧的树木，少女的身影突破火焰屏障，火红的长发就像与火焰融为一体，在空中飞扬。
　　仿佛世界都停顿了下来，上官离没有放出她凝聚了这么久的攻击，而我也没有吟唱闪避，我们两人都呆呆地看着那突破火焰而来的少女，时间都似乎凝固。

第697章 一百二十二、喷薄的愤怒

时间似乎凝固。
　　“…………姐姐…………”
　　鬼使神差般地，赤色的女孩喃喃自语道。
　　听见这一极轻微的熟悉的声音，瑟希尔疑惑地扭过脑袋，两只脚却就像灌了铅一样，瞬间便停在原地，呆滞地看着女孩，表情惊愕。
　　“咔咔咔咔。”
　　“滋啪……咔！”
　　火焰在松木上燃烧，发出响亮的咔咔响声。就像是久别重逢的鼓点，奏响在这片燃烧的树林之中。
　　“……”
　　瑟希尔说不出话。
　　那张脸，她无比熟悉。而那张脸的主人，却也是如她记忆中的那般，娇小玲珑，就像是缩小版的自己……让她感觉到一股深深的痛苦。
　　“不……这，这不可能……不可能是小离……我明明是看着小离她安葬的……这不可能……！”
　　少女后退了几步，接连摇头。
　　在她的心里，“上官离”这个名字早就死了，不可能也不应该再次出现在这里。
　　“姐姐……！是我啊！我是小离啊！瑟希尔姐姐！”
　　忽然有些慌张，女孩开口朝瑟希尔叫道，手里那早已积蓄好的烈火被悄无声息地回收，而当她准备朝瑟希尔奔跑过来之时，一道黑影猛然从她的侧面袭上！彻底打了上官离一个措手不及！
　　“？！”
　　瑟希尔与我都是一愣神，上官离立刻便反应过来，抬手便召唤出一道坚实的烈焰壁垒，钢铁交错声一闪即逝，而黑影却似乎无视了那道壁垒，依然是直直地冲向上官离，朝她挥出一记闪烁着幽邃黑暗的斩击！
　　“咯锵！”
　　“真是烦人啊！你们这些家伙！！”
　　女孩发出愤怒的吼叫，居然是直接用手臂挡住了那一记沉重的斩击，却还是回响着钢铁交击声，我也看清了那黑影的真面目。
　　乔薇娜，不知从哪里窜出来的乔薇娜，手执长剑，与上官离几乎贴身擦过，漆黑的身影被火焰照亮，像是夜幕中蓄势待发的黑色杀手。
　　“你们快走，我来挡住她。”
　　乔薇娜朝我们两人头也不回地说道，横在上官离与我们两人之间，从地面上自己的影子里拔出另外一把黑色的长剑，扛在肩上，全神贯注地盯着那如日轮般闪耀的女孩。
　　没有犹豫，我一把带上呆立在原地的瑟希尔，转身绝尘而去。
　　……
　　在看见我们两人离开的时候，赤色的女孩狠狠地盯向乔薇娜，眼神凌厉如刀剑，就好像要把乔薇娜给撕裂成片片碎块一般凶戾。
　　“混蛋！你这个……妨碍我的家伙……！！”
　　“多说无益，来吧，我早就想见识一下所谓【九序列】的真正实力了！”
　　乔薇娜压低了声音反驳道，同时，从腰间的暗影中，拔出一道诡异的黑色流云，脚下步伐微踏，速度却快得如同瞬间移动，眨眼间便闪烁到上官离身后，黑色流云拔斩成一道漆黑的剑影！
　　这是乔薇娜曾经身为剑灵的根源武器，在她成为圣法星神后一度荒废，而在成为影渊剑魔后，又被她用影渊的暗影气息重铸，成为了一把只属于她自己的武器。
　　这把剑是长剑，是巨剑，是双手剑，是短剑，是细剑，是符文剑，是钝器，也是单手剑。
　　它涵盖了迄今为止一切可以拥有“剑”之概念的武器类型，融合了它所拥有的暗影力量，而它的名字，也从最初的剑灵根源武器，被唤作了另一个崭新的名字。
　　【无影】
　　它可以成为任何形式的剑，可以变化成任何类型的剑，当然，也可以斩杀任何类型的敌人！
　　这才是一把真正能够斩杀神明的剑。
　　……
　　没有去理会她们那边的战况，我与瑟希尔总算与众人会合，但当我们扭头看向原本营地的时候，那里已经被茫茫大雪覆盖，根本看不出原本那里有一块空地。
　　“居然遇到敌袭了……还好有慕朔和瑟希尔在，不然我们这时候早就被埋在雪底下了吧。”
　　众人小声讨论着，我却沉默地看着瑟希尔。
　　瑟希尔呆呆地站在那里，眼中是一股我看不明白的困惑，也有一股说不清的难以置信。
　　我知道她在想什么，刚跟我谈到自己那已死的妹妹，结果立马就出现在了自己面前，而且还是以那种形态，无论是谁都无法接受这种突兀的展开吧……
　　难道说，上官离她就是一直在盯着我们的人吗？如果她真的是瑟希尔那已死的妹妹，那她的执念……只有可能是针对瑟希尔而来的了。
　　该是何等程度的姐控才能让执念如此强烈？
　　“……那是小离吧，慕朔……”
　　忽然，瑟希尔朝我轻声说道。只有我听见了她在说话。
　　而这句话也只有可能是朝我说的了。
　　斟酌了半天，我点了点头。
　　“啊啊，真的……居然真的是小离……”
　　如释重负一般，瑟希尔脸上的困惑表情忽然就消散开来，似乎是身上的负担被某种奇怪的存在给去除了一样，长叹一口气，但却又用力摇了摇自己的脑袋，沉默了很久。
　　等待了许久，瑟希尔抬起头，看着乔薇娜与上官离交战的余波，张了张嘴巴，却又很快闭上，朝我走近两步，忽然把我一把抱住。
　　“呜哇？！瑟、瑟希尔……？”
　　众人都有些吃惊，慕晴和黛西更是好奇地望了过来，两人稍稍歪头，不明白发生了些什么。
　　“……如果那个人真的是小离的话……她是我们的敌人吗，慕朔？”
　　“这个……我们是上位阵营……敌对阵营应该是下位阵营才对，九序列似乎不是我们的敌人。”
　　“不是吗，那就太好了。”
　　我感觉到瑟希尔的嘴角微微牵动，似乎在微笑。
　　而我也终于可以继续之前的思考，思维宫殿重新开启大门，齿轮重新转动。
　　.
　　.
　　一切的真相，终于都呈现到了我的面前。
　　为什么会有观测者和九序列？九序列诞生的目的是什么？九序列是否与我们所有上位阵营的被卷入者都有关系？下位与上位又为什么要这样分布？我们被卷入者，到底是为了什么而被卷入进来的？
　　恐怕，这一连串的疑问会演变成我思维宫殿有史以来最大的一次集会了吧，从一开始的情报一直到我刚才得到的情报，全都搅成一团，而我要做的，便是从混乱的线团里织出一张最为巨型的情报网，大网的中心，静静地躺着那只蜘蛛，八只眼睛透出死亡般的红色光芒。
　　……冒牌货，还有未来的我，这一切的一切，难道都是我自己——苏慕朔，所倒腾出来的吗？

第698章 一百二十三、混乱

……
　　先列举一遍来到现世以来的种种疑问吧。
　　异界是什么，现世是什么，我们为什么会从居住的异界前来现世，被卷入者的存在意义，观测者与九序列的存在意义，上位阵营与下位阵营的存在意义，甚至是我们为什么要展开这一场不明意义的冒险，全都缠绕在我的心里。
　　但我已经搜集到足够的情报了，经过这好几个月的梳理，终于得到了真相。
　　我们被卷入者，从异界被现世所召唤，以崭新的姿态前来这现世，一个陌生的世界，其根本目的是观测者所领受的那位伟大存在的意志。那位伟大存在想要维护现世的稳定，所以选择了观测者来对现世进行合理的观察与修正，但前任观测者认为现世的谬误太多，以现世自己的力量并无法维持其稳定，所以，前任观测者选择了退位，以自己的存在为代价将异界和现世连通，这也就解释了为什么我在现世的历史书里没有找到更早以前异界与现世的交流情况。
　　按理来说，一个魔法技术如此发达的位面世界，应该是可以轻松与相邻的星球世界互相交流的，毕竟位面复合体才是世界的根基。但异界裂隙的历史很短，短到只有一万年左右，这与现世悠久的历史比起来简直是个突兀的插入。
　　被卷入者，就是为了“维护现世稳定”而来到这里的，我们因为自己以前的知识，在现世展开了基于原本常识的旅行与冒险，在一定程度上遏制了现世的力量强度，也对不受观测者控制的深渊和影渊形成了一定的威慑，让他们不会轻易对现世发起吞并。
　　而九序列，是异界对现世的觊觎所催生的怪异产物，异界的神明将力量完全赋予已经死去的人，让他们带着执念来到现世，试图将现世纳入到异界的掌控中，而观测者自然是不会允许这样做的，但他也不能直接出手干涉，也就只能用异界的方法来遏制异界，也就是让观测者所选择的上位阵营，与异界神明选择的下位阵营交战，他自己与九序列进行周旋，分成两个隐形的战场，让现世不至于如此之快地毁掉。
　　保护现世的完整，以及扩张异界的势力，这便是双方的最终目标。
　　……
　　至于九序列为什么会是与我们有关系的人嘛……这个就不好说了，或许是为了促进九序列执念的持续性？没有得出准确答案之前，我也不敢笃定。
　　.
　　.
　　深夜，万龙城。
　　一队黑衣人潜伏在绿龙旅店外。
　　他们的身上全都带满了武器，从短刀到短剑，以及小型的震撼爆弹与高能爆弹，再加上蒙面巾与统一的黑色夜行衣，看起来像是一队精锐的刺客。
　　“都到齐了吗。”
　　“一队到齐。”
　　“二队到齐。”
　　“三队到齐。”
　　“很好。第一队和第二队，你们立刻在旅店街里搜索‘主炉’的具体位置，第三队和特勤队，跟我一起潜入绿龙旅店，不惜一切代价击杀圣诺法队的替补成员，明白吗。”
　　“““明白。”””
　　领头的黑衣人依次下达指令，很快，整支队伍便分成两拨，消失在了旅店街的小巷房顶。
　　有什么东西，开始运转了。
　　……
　　……
　　里昂躺在地上，睡不着。
　　其实不是因为失眠，而是因为今天晚上是月圆之夜，隔壁除了文姬以外又全部是半兽人或者白鬼这种异种族，兴奋得不得了，大半夜了还在让文姬莺歌燕舞，折腾得不让人安心睡觉，直到一个小时前才因为文姬实在受不了了，弹奏了一曲安眠曲让三人睡觉。
　　而里昂身为完全兽人，自己在月圆之夜也会一直维持这种白熊状态，刚才在阳台上看见圆月意外变身的时候就吸引了一大票关注，还好这家绿龙旅店有专门应对月圆之夜完全兽人变身的措施，立刻给里昂提供了打地铺用的被单和枕头，还很人性化地附赠了一只用来梳理他身上白色毛发的小梳子和兽人香水。
　　他现在就正抓着那只足足有自己脑袋般大小的钢梳发呆。
　　“……”
　　暗红的瞳底闪出一抹无奈的神色，里昂张开熊嘴，叹了一口气，随手把钢梳放到一旁已经根本睡不下的床上，两只手垫在脑袋底下，闭上双眼，静静地等待睡意的到来。
　　……
　　“……咚。”
　　突然，一声极轻微极轻微的闷响出现在里昂的熊耳里，原本就是特种兵转行当警察的里昂瞬间就又重新睁开双眼，耳廓转向声音的源头，身子没有一点动静，静静地聆听了起来。
　　按照自己的体感和月光角度来看，现在已经是凌晨一点过了，现世又没有手机这种东西，那还会有人这个时候在地面上走动的？
　　“……咚。”
　　又是一声，但没等里昂判明声音的具体位置和发起物，他的另一只耳朵也听到了来自身体另一边的相同声音。
　　一共十八声，刚好是两支标准规模特勤小队的数量，按照这落地强度和声响来看，是从两边走道尽头的窗户那里轻轻翻进来的，他们的鞋底有减震效果，除了在翻窗时发出的声响，没有一点脚步声。
　　里昂静静地等待着，思考着。
　　他研究过现世的特勤小队规模，按照慕朔给出的减震符文以及这种声强来推算，这十八个人的身上至少携带了五公斤重的装备，再与情报中罗诺斯帝国【夜巢】刺客部队的标准配备五公斤一对比，里昂刹那间便得出了真相。
　　飞快地，里昂迅速给隔壁四人发去紧急通讯。
　　“紧急，都睡着了吗。”
　　等待了一秒钟，奈叶回话，看来这个精力充沛的白鬼在月圆之夜也是很难睡着的嘛。
　　“我还没睡着，有事情吗。”
　　“大事。我听见有两支刺客小队朝我们这边两个房间包围过来了，应该是罗诺斯的刺客部队。”
　　“……罗诺斯的刺客部队？”
　　“没错，把她们全部叫醒，随时准备跳窗逃跑，引诱他们前来追杀。我们两人在月光底下能发挥最大实力。”
　　“明白。”
　　奈叶很快就挂断了通讯，几秒过后，柯莉娜与文姬也被叫醒，柯莉娜更是立刻发动了极致五感，给里昂带来了更详细的情报。
　　“十八人，全都带着罗诺斯刺客的标准装备，大叔你准备怎么办？”
　　“柯莉娜，你的武器是巨剑，对建筑破坏力太大，很容易误伤到楼下的住客。阻截他们的任务就交给奈叶，你在他们破门后立刻带着文姬破窗逃跑，如果走散了的话，在万龙城西门外汇合，明白吗。”
　　“……嗯。”

第699章 一百二十四、逃跑

……
　　“咔哒咔哒。”
　　门口传来一阵响声，在刺客们的撬门攻势下，门锁很快便被打开，而另外一边的房间也被撬开了门锁，蹑手蹑脚的刺客们踏进房间，短刀反射出森冷的寒光。
　　“……嗒。”
　　“……嗒。”
　　“……嗒。”
　　空气冰冷到了极点，充斥着浓郁的杀意与死亡的恐怖。
　　脚步声越来越近，走在最前面的刺客不由得重新抓紧了自己手里的匕首与短剑，连大气也不敢出，一步步朝房间深处进入。
　　而就在他们中最后一人踏进房间时，突然，一声清脆的钢铁交错声回响起来。
　　“——嚓！”
　　“噗！！”
　　血色的长刀，从门口的天花板上降下，一记凶狠的斩击直接纵向劈开了最末尾的两人！所有刺客的视线都朝身后那从房间入口天花板上降下的白色少女望去，只看见一身染血白衣手执血色长刀的恶鬼，还有她闪耀着血色光芒的双眼，以及，那一对血红的长角。
　　“……啊……血的味道……！！！”
　　奈叶伸出舌头，白鬼特有的舌尖舐去她嘴角的一滴鲜血，在刺客们的眼中宛如死神。
　　就在刺客们停顿的一刹那，一直藏身在阳台边上的少女猛地窜起，一把与她等身的巨剑横向在玻璃窗上一拍，整片玻璃窗瞬间爆碎！另一只手揽住另外一个少女腰肢的她纵身跃下！
　　“该死！你们两个拦住她！所有人！随我去追！……”
　　话音未落，墙的另一侧传来一声巨响，这面墙被一只巨大的拳头击碎！而跟着它一起探到这一边来的，还有一具破碎的黑衣尸体！
　　“吼——！！！”
　　如雷霆般可怕的怒吼响彻整个绿龙旅店，那白色的巨熊将墙壁的破口再度扩大，刺客们慌忙闪避，却迎上了那血色的刀刃。
　　“咔嚓！噗——！！”
　　血流喷溅声，内脏跌落声，还有临终的惨叫声，织成了一片生死的交响乐。
　　……
　　……
　　紧接着，是魔法爆弹爆炸的声音，还有那两个白色的，从天而降的死神的身影。
　　“呼呼呼——砰轰！”
　　“啧，硬着陆好疼啊。”
　　里昂很不爽地甩了甩四肢，身上在空中时就已经装备上了雷霆之铠，扭头看了一眼喷出火舌的绿龙旅店某层，与手执血色长刀的少女对视一眼，朝远方冲去。
　　“罗诺斯那边是不想打比赛了吗！居然会明目张胆地派刺客来刺杀我们？”
　　奈叶跳上正用四肢奔跑的里昂背上，里昂倒也不会在意奈叶这点重量，四肢上萦绕着雷霆，速度非常快。
　　“不知道罗诺斯究竟是什么打算，但既然他们对我们都选择了出手，绝对不会放过圣诺法皇室，我们现在暂时脱离了他们的侦察，必须要联系柯莉娜和文姬，让她们立刻赶去西门外求援……该死！慕朔他们现在正在哈奈森峰上！就算紧急传送也得等到早上去了！罗诺斯这一手棋下得，还真是精准呢……”
　　“他们就这么肯定，我们两个不会惹点乱子出来吗？”
　　奈叶忽然说道，里昂回头看了看背上的白鬼少女一眼，在十字路口猛刹住车，开口说道。
　　“你的意思是，我们可以冒险去营救圣诺法皇室？”
　　“没错，他们肯定是会把刺客部队的主力安排在皇室那边，而这种眼皮子底下的人事变动，圣诺法皇室不可能没有察觉到，说不定这时候已经将女王和摄政王转移了……总之，我们先赶过去看看情况，这里距离圣诺法的飞空艇营地只有五公里，附近也没有魔动车，光靠马车的话，我想那些马肯定跑不过里昂大叔你吧。”
　　“……有的时候，我还挺喜欢你这个战术思维很清晰的丫头呢。”
　　“过奖咯。”
　　两人相视一笑，里昂迅速改变前进方向，在夜幕笼罩之下，朝皇家旅店冲锋奔跑。
　　……
　　……
　　与此同时，另一边。
　　柯莉娜噌的一声跳上一辆敞篷魔动车，把怀里那比她高出不少的文姬放在副驾驶，一把抄起魔动车的驾驶杆。
　　“头好晕……柯莉娜，你想把这辆车开起来吗？”
　　“废话！不然我怎么抱着文姬你逃离追杀啊！我比你矮了不少诶！”
　　一边按照慕朔教的办法破解魔动车的结界锁，柯莉娜一边悲愤地说出这一事实。确实，文姬虽然现在只穿着睡裙，身体也很轻，但身高比柯莉娜高出不少这一点，让柯莉娜无论是抱还是背都很麻烦，寻找一个可靠的交通工具立刻就成了必要的事情。
　　但柯莉娜转过头看了一眼身后的追兵，暗骂一声。
　　“见鬼！给我快点启动啊啊啊啊！”
　　直接放弃了符文解锁，柯莉娜一拳头猛地砸在锁盘上，用暴力解锁的方式启动了这辆魔动车，引擎呼啸！
　　“嗡——轰隆隆隆隆！！”
　　“成功了！文姬你来开！我没驾照的！”
　　“哈？！”
　　“都说了我没驾照诶！”
　　“可是……可是我也没考驾照……只上过一个月的驾校……”
　　“有点常识就行了啦！你就当你在玩极品飞车就行！”
　　没给文姬以反驳的机会，柯莉娜抓过安全带，往文姬的身上一绑，直接就把文姬给按到了驾驶座上。
　　“这个要怎么开啊？！”
　　“右脚收放油！右边油门左边刹车！我们冲出西门后直接往来的时候那个飞空艇基地开！文姬你记得路吗！”
　　“……好嘞！”
　　柯莉娜忽然听见了一声一反往常的声音，扭头朝文姬的方向看了一眼，只见文姬从背包里摸出一根橡皮筋，把自己散乱的长发扎成一只马尾辫，额头上拴上一只布条，衣服也换成了一身运动装，防滑手套更是直接抓在了方向盘上，看起来根本不像个吟游诗人……像是个赛车大赛中途跳舞的赛车小姐。
　　“文、文姬……？”
　　“我以前可是最爱赛车游戏的呢！柯莉娜抓好了！老司机要给你秀车技了！”
　　话音刚落，一脚油门到底。
　　“轰隆隆隆隆！！嗡嗡嗡嗡！！”
　　“呜哇啊啊啊啊——？！！！”
　　魔动车的四只轮子同时运转，这居然是一辆四轮驱动的赛车，天知道现世都把魔工树给点到哪里去了，但既然能够制造出飞空艇这种庞大的魔工武器，那造出一辆足够快的四驱马车肯定也是可行的吧。
　　柯莉娜这样安慰着自己，座椅推着她的背，将两人连同魔动车朝正前方带去！
　　“要、要撞上了啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　“放心啦放心啦！这种简直小意思啦！我刚发现我的赛车技能有LV84哦！”
　　在冲向十字路口水坛的瞬间，文姬猛打方向盘，脚下刹车油门离合轮番使用，一记完美的惯性漂移！魔动车的直线方向瞬间就变换到了西大街上！

第700章 一百二十五、救援

魔动车的直线方向瞬间就变换到了西大街上！在烟尘中加速冲向尚未完全闭合的大门！
　　“哈哈哈哈哈哈！让开让开都让开！让本小姐冲出去啊！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊救命啊好可怕啊啊啊啊！！！不管是姐姐还是笨蛋白鬼都快来救命啊啊啊！！！”
　　文姬的大笑，与柯莉娜的惨叫，在深夜的西大街上与轰鸣的引擎声连成一片。
　　但是，大门却在渐渐关紧。
　　“他们在关门啊文姬！我们真的出的去吗？！”
　　“放心吧！这种小事情……就交给我了！！”
　　又是一脚油门到底，文姬将这辆魔动车的性能压榨到了极限！引擎的轰鸣声几乎要撕裂柯莉娜的耳膜，她只有努力让猫耳朵贴到脑袋上用手捂住才能勉强承受！
　　“要撞到门上了啊啊啊啊！”
　　.
　　.
　　一秒钟后。
　　西门还是没能拦住这辆疯狂的魔动赛车，它挤在门之间的缝隙中冲出万龙城！伴随着文姬的欢呼与尖叫！
　　“呀吼——！！我们成功了柯莉娜！”
　　“……成、成功了吗……？”
　　一直不敢抬头的柯莉娜朝前面看了一眼，两人正行驶在万龙城西边的大路上，身后是逐渐远去的巨城。
　　想不到……居然成功跑出来了，这两个笨蛋。
　　如果我在西门城楼上的话，我肯定会这样自言自语。
　　……
　　而另外一边的状况，似乎就有些麻烦。
　　“殿下！小心！”
　　一名护卫猛地将怀抱莉米娅的杰克挡在身后，一支利箭立刻射穿了他的胸口，杰克痛苦地看着面前这护卫倒下，却无能为力，只能在余下护卫的保护下坐上那辆特制的魔动车。
　　“快！快护送女王和杰克殿下……呜哇？！”
　　又一个护卫倒在一发魔法飞弹之下，杰克双拳拍在魔动车的六阶强化玻璃上，沉痛地看着他嘴角溢出鲜血，面带微笑地趴在魔动车上倒下，咬紧牙关。
　　“真是该死！到底为什么会变成这样！罗诺斯那边就什么都不顾忌了吗！”
　　“杰克殿下！请给女王大人系好安全带！我们……我们要从西门冲出去！约翰娜舰长已经把大和号和企业号升入空中了！正在那里等着我们！”
　　“……明白了，拜托你了。”
　　“是！誓为圣诺法奉献终身！”
　　喊出一句激情澎湃的口号，训练有素的司机立刻在前面那辆由护卫团长驾驶的重型魔动车的开路下一脚油门到底，撞飞了好几个试图螳臂当车的罗诺斯士兵！
　　但消息也很快传来，万龙城因为紧急事态发生，已经完全封闭了城门。
　　“完全封闭城门……”
　　“这可怎么办……那城门是用七阶法级别的附魔石块和结界共同包围的，除非是大和号的舰前主炮前来轰击，不然不可能突破……”
　　杰克的心里一片空白。
　　难道……真的要死在这里吗？
　　他看了一眼在怀里瑟瑟发抖的莉米娅，自己的妹妹，圣诺法的年幼女王。
　　依然不知该如何是好。
　　……
　　罗诺斯的攻击确实是早有预料的，但他也没想到会来的如此之快，幸好有预先安排，不然两人就已经是一具尸体了。
　　就在此时，一个巨大的白色身影忽然出现在了这辆魔动车侧面，司机吓得差点就打方向盘撞进一旁的商铺里了，还好心理素质过硬，立刻就把姿态摆正，但依然面如死灰。
　　是……敌袭吗？
　　但等他和杰克定睛一看，那与这辆魔动车保持着相对静止的，居然是一只身披重甲四脚狂奔的，身高超过四米的巨型白熊，他的背上，居然还半蹲着一个一身染血白衣的白发少女。
　　“呼——砰咚！”
　　少女忽然跳到了魔动车上，认出她的杰克立刻打开天窗，让少女钻到副驾驶上，司机懵逼地瞟了她一眼，一想到杰克这个摄政王没说什么，也就默认了这是友军。
　　“奈叶小姐？你们怎么会在这里？”
　　杰克疑惑地发问，奈叶转头看了他一眼，血红色的双眼以及头上因为嗅闻了血气而伸长了好几厘米的鬼角把莉米娅吓得哇哇大哭，奈叶一愣，连忙转过头，背对着两人说道。
　　“我们的旅店也被罗诺斯的刺客部队给袭击了，想到你们这里肯定也有状况，就决定过来看看……没想到你们已经逃出来了，真是万幸。”
　　“是啊，真的是没想到……”
　　“你们这是想往西门那边去吗？但万龙城已经封锁所有大门了，你们就算去了也没办法打开大门的。”
　　“……”
　　杰克无言。确实，他对当下这种情况相当无奈，但如果不逃的话就只有死，看起来确实是一局死棋。
　　很快，奈叶便朝杰克扭过头，嘴角牵起血色的微笑。
　　“不过，不必担心大门的问题——我知道有一个家伙，她最擅长的，就是建筑物的拆迁工作了。”
　　杰克有些困惑地看向这个五官很可爱但表情非常可怕的少女，愣了几秒。
　　……
　　……
　　万龙城西门外。
　　文姬坐在魔动车引擎盖上，看着站在大门前踱步走来走去的暴力小黑猫，开口说道。
　　“我说——柯莉娜，他们怎么还没到啊？”
　　“我哪知道啊，笨蛋白鬼说她给我发消息的时候我才能去尽情开砸的嘛，真是，无聊死了。”
　　……
　　两人冲出西门后并没有着急离开，反倒是开回到了城墙旁，柯莉娜站在无人的西门外等着什么。
　　两人都很清楚，里昂虽然破坏力很强，但还是没办法打碎这面巨大的大门，而奈叶就更不用说了，她的攻击方式是锐器，对这种建筑物更加无奈。
　　但柯莉娜就不一样了，她的武器是巨剑，称号中有一个【分山之劲】，她在LV10+时就曾以真正的全力一击击碎过一座小山包，而此时LV52的她，对付一面大门还是非常轻松的！
　　很快，奈叶的消息就发过来了。
　　“笨蛋小猫！我们还有一分多钟就到了！赶紧把大门给我们砸开！”
　　“好嘞！强拆这种事情就尽管交给我吧！”
　　柯莉娜回了这样一句，深呼吸一口冰冷的空气，闭上双眼，手执两把巨剑——当寒冷的空气从肺里吐出来时，却灼热如火！
　　“呼——哈——”
　　柯莉娜睁开双眼，金色的双眼。
　　她的周围，狂风肆虐。
　　蓝绿异色的瞳孔变成纯粹的金色。
　　黑色短发延长到肩胛骨，变成厚重的暗红。
　　黑色的猫尾巴与猫耳朵竖起，这只平时温顺偶尔炸毛的黑猫，彻底化身为一只掌控极致力量的黑虎！
　　狂战士，降临世间。
　　.
　　【昆仑·碎穹苍】，保有技能，震天碎地
　　【太行·裂山海】，保有技能，分山破海
　　发动！
　　.

第701章 一百二十六、战争

【震天碎地】，爆发所有潜力，力量上升150，全抗性上升40，受到的全伤害减少40%，有50%的几率抵挡同等级的DEBUFF，全伤害上升25%，持续二十秒。
　　【分山破海】，爆发潜能，【破甲】上升为100%，无视“格挡”、“立盾”与“盾挡”类技能与法术，力量上升100，暴击伤害上升至300%，持续二十秒。
　　同时点燃两把巨剑的保有技能，在狂化这一超级BUFF的加持下，柯莉娜双手抡起巨剑，金色的瞳底怒视着这面巨大石门，同时，从喉咙里挤出非人的怒吼！
　　……
　　……
　　三十秒后。
　　西大街，两辆魔动车拐过拐角，在前方开路的护卫团团长注视着那面巨大的石门，却微微长大了嘴巴，额头上流下一滴汗水，不敢相信自己的眼睛。
　　“怎、怎么会这样……？”
　　他呆呆地自言自语了一句，很快便毫不犹豫地踩下油门，领着后面那辆载着莉米娅与杰克的魔动车朝西门冲锋而去！
　　就连里昂和柯莉娜都有些震惊——
　　那哪里还能算是“西门”，在大门边上，站着一个黑发轻甲的少女，她耷拉着两只黑色的猫耳朵，百无聊赖地靠在城墙上，在看见里昂巨熊形态时更是朝他招了招手，朝城门外喊了一句什么，窜出大门。
　　原本的西门，已经完全化为了一片废墟，如果这是某个拆迁工地的话那倒还说得过去，但这里原本是一扇厚达一米半，用顶级咒法进行防御和硬化附魔的龙族城门，居然连城墙都一并被“掏出”了一个大洞来？！
　　所有看见这一幕的人都咽了口唾沫，这种程度的城墙伤口，让里昂和奈叶都想起了曾经风靡一时的某巨人动画。
　　但现在不是纠结这些的时候——每个人都清楚，如果现在不进行突破，让西门被罗诺斯的法师们用法术重新闭塞起来的话，后果会是什么样的。
　　“……冲出去！快！！”
　　化身白熊的里昂朝身后两辆魔动车吼道，他的四肢瞬间爆发出灿烂的电弧，扩张成涌动的雷霆，朝大门边上前来阻挡他们的黑衣刺客们怒吼着冲锋！
　　.
　　【雷霆·召雷之铠】，保有技能，暴雷降临
　　.
　　天穹裂开了一道口子。
　　星界暴雷，迸发出亮蓝色的闪光，降临到刺客们的头顶！
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　“哇啊啊？！”
　　——瞬间便为魔动车清除出一条宽阔的道路。
　　“文姬！赶紧加速跟上他们！”
　　“明白！”
　　柯莉娜跳到那辆赛车副驾驶上，文姬一脚油门踩下去，与从西门里冲出来的两辆魔动车并驾齐驱，一路狂奔勉强跟上魔动车们速度的里昂却是回头看了一眼身后，确认并没有追兵后重新扭过脑袋，脚下加速几分。
　　四个身影在万龙城西郊外，消失在远方。
　　而远方的天际线边，巨大的影子升入天空。
　　“战争开始了。”
　　杰克自言自语道。
　　……
　　……
　　第二天，早晨。
　　昨天夜里，罗诺斯帝国，在第七次大陆魔法联赛期间，对处于万龙城的各国首脑发动了袭击。
　　其刺客部队【夜巢】几乎倾巢而动，将全部兵力投入到了对首脑的暗杀……不，是刺杀之中，这一倾尽全力的大动作，几乎是在宣告罗诺斯帝国的立场——
　　撕毁人类、精灵与龙族四千年前订下的和平协议，在龙族领地上悍然刺杀各国首脑，虽然成功率并不高，但依然是赤裸裸的宣战行为。
　　而至于这场魔法联赛，还有必要进行下去吗？
　　……
　　没有人知道，除了比赛的举办方。
　　“砰！”
　　“混账！这是完全的宣战！罗诺斯帝国根本就没有把和平协定放在眼里！”
　　一身灰袍的男人开口说道，狠狠一拍桌子。
　　会议桌上议论纷纷，但却空出了一个席位，赫然是罗诺斯代表的位置。在这种当头，罗诺斯帝国没有派人前来开会，等于是默认了其脱离开和平协定的立场。
　　“……这不是最重要的，各位。”
　　杰克开口说道。这里是万龙城最安全的会议厅，周围有那位疾风龙王曾经设下的八阶法强度的防御结界，除非是遭到同等级的法术轰击，不然是绝对不会崩碎的。
　　而大家就是在这样的会议厅里开会，讨论接下来的应对措施。
　　“大家都知道，罗诺斯帝国在飞空艇技术上非常发达，他们在万龙城周围部署了整整两支主力舰队，一共四艘战列飞空艇，五艘空艇母舰，二十余艘重火力高速巡空艇，以及三十余艘驱逐空艇。一旦让这两支主力舰队对万龙城形成包围态势，他们拥有的火力足够饱和淹没掉进出万龙城的任何单位。”
　　“飞空艇舰队……我们略有耳闻，罗诺斯帝国的飞空艇主炮都是装填的‘对魔重弹’，这种炮弹能够轻松贯穿一般的巨龙战士的铠甲与鳞甲，对法术结界的破坏力也非常强，而我们龙族的战士在龙化时也需要时间，很难保证不会受到攻击……”
　　“长老，不必再说了。目前能够正面对抗数量如此庞大的飞空艇部队的部队，只有圣诺法与我们嘉伦的飞空艇舰队。嘉伦的皇家第一舰队已经在前来的路上，不知道圣诺法那边是什么情况？”
　　乌诺希尔扭头看向杰克。
　　“……我们圣诺法带来了一支主力舰队，一艘战列飞空艇，三艘空艇母舰，还有十余艘护卫舰，虽然在数量上略有不敌，但在单舰质量上拥有极大的优势，能够起到阻截的作用。”
　　“现在的当务之急是解除万龙城外的空中包围，我们精灵族会派出相当数量的法师前去支援。”
　　“龙族这边也是，只要给我们的战士争取到足够的时间蓄积魔力，我们就能够组成一支强大的巨龙部队，完全可以阻挡甚至扑杀掉罗诺斯的飞空艇们。”
　　……
　　一阵讨论，战线终于组成，当杰克从会议厅走出来，与杰克和奈叶对视之时，双方都是一阵沉默。
　　“还没有慕朔的消息吗。”
　　“没有，他们在哈奈森峰山腰上扎营的时候遭到了袭击，又引发了大雪崩，现在依然没有任何消息。”
　　听见里昂这么说，杰克也长叹一口气。
　　“唉……这种时候，要是慕朔在的话就好了，她总能够想出些听起来不靠谱但是却很有效率的办法来……如果有慕朔消息的话，请立刻转告慕朔，就说联赛已经暂时中止，要她保护好自己的安全。”
　　“嗯，一定会转达的。”
　　“还有就是，我希望里昂先生和奈叶小姐能够暂时加入到企业号的特务部队里，有重要的任务委托给二位。”

第702章 一百二十七、捕鸟蛛

“我希望里昂先生和奈叶小姐能够暂时加入到企业号的特务部队里，有重要的任务委托给二位。”
　　杰克这样认真地说道，里昂与奈叶同时一愣，他们的视野中，弹出了这样一个清晰的任务窗口。
　　.
　　支线任务，【舞空之剑】，在企业号登陆部队中完成必要目标。
　　.
　　在登陆部队中完成必要目标？
　　里昂与奈叶在心里嘀咕了这么一句，但依然朝杰克点了点头，答应了下来。
　　“那就拜托了……因为企业号是一艘新型建造的空艇母舰，这一次也只是试航而已，虽然在机库里携带了完全的航空大队，但并没有足够的飞行员……而企业号目前可以出战的单机空艇只有特制的强袭登陆舰，如果可行的话，我希望两位在开战后能够乘坐两艘强袭登陆舰，趁乱对罗诺斯的战列飞空艇进行突击登陆……”
　　“也就是类似地狱伞兵的那种战术吗。”
　　里昂自言自语了这样一句，杰克对这个新名词似乎感到很有趣，微微一笑，颔首说道。
　　“地狱伞兵？还真是个贴切的名词呢。但我们只有这一种办法能够迅速将对方的战列飞空艇数目减小到大和号能够独自对抗的地步，至于那五艘大凤级空艇母舰，我相信以企业号和塞柯特级母舰庞大的单机飞空艇机库，能够完全起到均势甚至是压制的作用。”
　　白色的一男一女微微眯眼，再次对视一眼，点点头。
　　“好吧，强袭登陆到战列飞空艇上，再以我们两人的身体优势和单兵作战能力，对其内部结构甚至是舰桥进行破坏，我们两人再想办法进行战术脱出……这样的斩首行动，听起来还真是……非常刺激呢。”
　　……
　　……
　　“行动开始了吗。”
　　维克托看了一眼身边的道格拉斯，跟坐在面前的团队众人对视一眼。
　　“女王大人那边已经让舰队包围万龙城了，四艘衣阿华级战列飞空艇，还有足足五艘空艇母舰，就算圣诺法派遣位于中央森林南部的支援舰队全速赶来也是毫无意义的。万龙城，已经是一座死城了。”
　　“……那么接下来，我们的任务便是阻截圣诺法队。因为大赛官方的缘故，拉力赛上半部分立即终止，我们已经处在拉力赛的后半段——‘前往比赛区域中部的蓝色祭坛’，深入其内部，取得藏匿在祭坛中心的目标道具。”
　　维克托与道格拉斯互相瞥了一眼，道格拉斯站起身，与黑发少年和抱着少年的女人对视，又于团队中其他人交换视线，嘴角扬起诡异的弧度。
　　“哼……终于要到跟圣诺法那帮家伙们决战的时候了。还记得我们之前的安排吗，圣诺法队里，对我们威胁最大的人是那个名叫苏慕朔的家伙，虽然看起来年龄不大，但心思十分缜密，战略战术能力非常突出，就由小冥和天羽在混战时对她进行强袭，一旦强袭成功，她势必会被小冥的心灵异能所制造出的时空裂隙给吞入到位面乱流之中……永远也不可能再度回归现世。”
　　出了维克托和其他知情者以外，全团沉默。
　　“有异议吗，各位。如果没有任何异议，那我们就即刻前往蓝色祭坛，在那里，对圣诺法队来一场完美的奇袭！”
　　……
　　……
　　我紧皱眉头，坐在洁莉的扫把上沉思着。
　　“……慕朔，你好半天都没说过话了诶，好歹告诉我们你的想法嘛。”
　　“不是我不想说，洁莉，是我……真的想不出什么其他办法了。”
　　“但是罗诺斯这种行为已经是在公然宣战了啊，难道我们还要遵守这比赛的规矩吗？！”
　　慕晴在地上朝我说道，我抬头看了看她，又看看同样处在沉思状态的团队其他人，稍稍张开嘴，却又重新闭上，摇了摇头。
　　“没有其他办法。慕晴你想想，如果让黛西现在龙化带着我们赶去蓝色祭坛，等会一旦开战，黛西还会有足够的魔力用来进行更强的龙化吗？这对战斗是非常不利的，罗诺斯那边肯定也是这样想的……”
　　“但里昂大叔他们差点就被刺杀了诶！他们不仁，我们还会对他们行义吗？！”
　　“……敌不仁我不义，这一逻辑确实没错。”
　　嘟囔了这么一句，我跳下洁莉的扫把，慕晴连忙跑过来接住我，我顺势抱住慕晴的脖子，凑到她耳边，轻轻地耳语了一句。
　　慕晴愣在那里，把我放下，看着我脸上诡异的微笑，满脸不解。
　　“这、这样真的行吗……？！”
　　“哼哼，放心吧慕晴，我的计划什么时候失算过？”
　　“但是……‘蓝色祭坛里肯定有支援’……这种怎么想都不靠谱嘛！虽然那里确实跟慕朔你有说不清道不明的联系……”
　　“唔？慕朔说了什么？”
　　依依与枫月一齐凑了过来，我索性跟众人一起说明了我的想法，但大家都表示了强烈的不解，尤其是在了解我的详细战术思维后，更加想不通我到底为什么会产生这种奇怪的想法。
　　但南宫和兰莉这两人，却捻着下巴认真思考起了可行性。
　　“为什么小哥你俩会认为这异想天开的方案靠谱啊？！”
　　慕晴出声叫道，就差冲到南宫小哥面前喷唾沫星子了，而南宫和兰莉的回话，却令慕晴和其他议论纷纷的众人都沉默了下来。
　　“慕朔绝对不会做出任何冒太大风险的举动来，既然敢这样安排，那就肯定存在着道理。我们既然选择了慕朔为团队的大脑，又为什么不该相信慕朔，跟随慕朔的决定而行事呢？”
　　“……说的好像有道理……”
　　“那就这样定了吧，慕晴。既然拉力赛已经提前进入了后半段，我们立刻全速赶往蓝色祭坛，只有当后半段结束了，参赛队伍才能离开比赛场地，我们必须在那里与罗诺斯队展开团战，尽量削减甚至是消灭他们的战斗力，这样才不至于让万龙城那边的战场局势出现波动——明白了吗。”
　　“就连诺兰和杰西卡也……”
　　这回慕晴是彻底地失去了反抗能力，无奈地挥挥手，长叹一口气。
　　“哎，好吧好吧，就按着慕朔说的做吧。”
　　她回头看了看我，故作凶狠地龇了龇牙。

第703章 一百二十八、迷惑

第七次大陆魔法联赛，在拉力赛进行到第十二天的时候，因为罗诺斯帝国方的单方面宣战而宣告提前进入后半段。
　　此时残留在赛场上的队伍，只有罗诺斯队与圣诺法队还具有相当的战斗力，另外，嘉伦队与精灵族密斯拉队也在赛场上存活，但双方均有减员情况，索性都被赛方救援，并无生命危险，但已经是无法与前两只堪称怪物的队伍相抗衡。
　　所以，这场比赛的主角已经确立了下来，而双方所争夺的并不只是冠亚军而已，而是另一种层面上的主动权——战略主动权。
　　如果罗诺斯队击败了圣诺法队率先回到万龙城，与从外面包围的飞空艇舰队里应外合，以他们全员被卷入者的战斗力和组织性，能够成为罗诺斯最精锐的一支攻袭部队，万龙城将毫无防守可言。
　　如果圣诺法队击败了罗诺斯队，那么万龙城便会得到相当强力的支援，不仅不用担心内在威胁，就连飞空艇舰队或许也能被圣诺法队的团员们给逐一击破，毕竟飞空艇是无法对付人体这么小的单位的，主炮精度不足，转向速度太慢，就好比大炮打苍蝇。
　　总之，这场战斗的胜负，或许会左右万龙城战况。
　　……
　　……
　　拉力赛第十三天，十二月二十一日。
　　上午十一点。
　　蓝色祭坛。
　　道格拉斯与维克托，以及罗诺斯队全员，沉默地站在祭坛大门右侧。
　　“他们，终于还是先我们一步吗。”
　　我自言自语了一句，抬头朝那十二人望去，咽了一口唾沫。
　　希望他们不要发现我的计划吧。
　　……
　　“他们来了。”
　　眼尖的东方司命老远就看见了我们，低声说道。罗诺斯队众人原本就一直处在备战状态，此时，更是直接进入到了全力预备状态，只等维克托或道格拉斯一声令下便可以冲出去，朝圣诺法队挥出自己的利剑。
　　“要上吗，道格拉斯。”
　　“……别急。”
　　道格拉斯迟疑了一下，因为他仔细数了一遍，圣诺法队里，只有十个人。
　　十个人，本应是十二人的队伍，怎么会忽然少了一个刺客和一个弓手？而且还恰巧都是拥有潜行能力的家伙，看来圣诺法这是想借助突然袭击来打个措手不及啊。
　　只不过，已经被我看穿了呢。
　　道格拉斯心里这样想到，嘴角不由得微微一笑，同时安排众人做好防备，趾高气昂地开口大声说道。
　　“果然来了啊，你们这帮家伙。”
　　“……如你所愿，我们来了。”
　　我回答着道格拉斯的话，在祭坛入口的左侧站立，我的身上披着一身漆黑的暗影斗篷，这是拉娅曾经给过我的传奇武器上附带的法术之一，因为可以把魔法冲击给抵消掉许多这一特性，在与罗诺斯队的团战中我毫不犹豫地发动了它，而我身后的其余九人，身上也都披着同样的披风。
　　罗诺斯队以魔剑士和术士居多，配备带有法术减伤效果的斗篷是非常明智的选择，就连道格拉斯也有些皱眉，似乎对数量如此之多的抗魔暗影斗篷感到很有些棘手。
　　……
　　“……”
　　“……”
　　双方沉默地看着对方，我站在队伍最前面，与道格拉斯隔着二十几米的空气对视。
　　这里是场地的最中央，蓝色祭坛的大门口。说是蓝色祭坛，其实它的外表根本就不是蓝色，而是一座充满了龙族粗犷建筑风格的古朴建筑物，天晓得为什么这座与“蓝色”八竿子打不着关系的建筑会被称作“蓝色祭坛”。
　　但那历史遗留问题我们先不做解释，反正某个存在会在七点五卷尽情解释的，我们先把注意力放在这场大团战上面来。
　　“看来你们的准备很充分嘛？”
　　道格拉斯开口，两眼微眯，侦测魔法启动，努力在队伍中寻找着消失掉的那两个身影，同时用即时通讯给其他人传达消息，十二人几乎是一起在努力寻找消失的两人，但始终都没有靠谱的发现。
　　到底藏到哪里去了？如果不尽快找出来的话，那就必须要众人都做好被偷袭的准备，这对战斗来说是非常不利的局面，任何人都不可能做好全方位的防御，除非那是个铁做的圆球，但这种铁球在某0079里是某种带了一门炮的太空囊，俗称铁棺材。
　　“也不算很充分，至少比起你们队伍而言，我们可以说是非常简陋……没办法嘛，比较圣诺法是靠经济支撑起来的，哪像罗诺斯是军事帝国嘛。”
　　“少装蒜，还以为我没看穿你的计谋吗。你们队伍里只有十个人，少了那个刺客和可以潜行的弓手，这一目了然的计划还能骗得了我吗？”
　　“哼……”
　　我撇了撇嘴，眼神略有些肃穆。
　　至于道格拉斯说的是对是错……我可就要持保留意见了。
　　正如南宫小哥所说，我是个不愿意冒太大风险的人，如果有更加保险但战果略少的机会，我是会果断选择遵守安全第一这个宗旨的。
　　“被我说中了，所以觉得很不爽吗？还是太年轻啊慕朔小姐……”
　　“警告你一遍，不要叫我‘慕朔小姐’，明白吗。”
　　我义正言辞地朝道格拉斯说道，青年却仰头大笑几声，猛地朝我伸手指来，双目中透出一股疯狂。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，真是可笑啊，也许这就叫‘恼羞成怒’吗？对吧维克托？对吧小冥？对吧艾瑞丽斯？抱着这种心态来与我们进行决战，还真是……该说是‘小看我们’，还是我们‘高估你们’呢？”
　　一阵哄笑，但过去十几秒，笑声逐渐平息，道格拉斯盯着我的眼神却忽然变了。
　　他看见了我嘴角的表情，以及，我身后那一众身披斗篷的“团员”。
　　那真的是圣诺法队的团员吗？
　　抗魔斗篷一直披到地面，看不见团员们的脚，而因为抗魔斗篷对魔力的阻隔作用，侦测魔法也完全无法探知到其内部的状况……
　　再加上我嘴角的微笑，以及我双手一直弥漫着的魔力光晕……
　　.
　　.
　　道格拉斯，忽然察觉到了事情的严重性。
　　难道那消失的二人只是个幌子？只是用来迷惑视听，在情报不足的情况下让自己产生失误，从而对她的战术完全分析错误吗……？！
　　这样想着的道格拉斯，忽然后退一步，朝众人大力一挥手。
　　“小心有诈！那家伙……在谋划着什么可怕的事情！”

第704章 一百二十九、狙杀

“小心有诈！那家伙……在谋划着什么可怕的事情！”
　　道格拉斯这样大声吼道，罗诺斯队全员都立刻进入状态。从一开始，众人就已经注意到圣诺法队只有两人，但身为团队大脑和眼睛的道格拉斯却对那其余九个抗魔斗篷之下的“团员”产生了怀疑，这可是非常棘手的事情——
　　藏在斗篷下的，到底是不是圣诺法的团员们？
　　或者那只是个空壳？
　　抑或是……压根就不是正常的生物，而是用魔法创造出来的诡异生物？
　　不知道，在抗魔斗篷的加持下，除非是使用更高等级的侦测魔法，或者是冒险使用必须要吟唱的驱散法术，这样才有可能在不直接接触的情况下对那九个斗篷下的身影进行侦查……
　　道格拉斯全力激活了侦测魔法，就连六阶法都用上了，但还是无法看穿那抗魔斗篷，而一旦在同等级的法师面前大摇大摆地吟唱，那简直就是在给对方使用【吟唱中断】这一法术专长当活靶子，要是被对方给中断了吟唱，那可就不是损失一点生命值和法力值的问题了。
　　.
　　【吟唱中断】法术专长，消耗一定法力值，对处在有效范围内及视野中正在吟唱法术的目标进行一次短促而强力的魔力爆震，破坏其周围的魔力网秩序，使其受到来自混乱魔力网的反噬，在一分钟内无法进行任何法力值的消耗与法术材料的解离。
　　.
　　这一法术专长是没有冷却时间的，只要能够抓住对手稍微长时间的吟唱，便可以一举封印对手一分钟的施法时间，而自己也可以拥有一分钟的自由吟唱时间。
　　一分钟，对于我和道格拉斯这种程度的五阶咒法法师来说，足够完整吟唱出一个破坏力极强的六阶法，要是再加以结界和符文矩阵的辅助，吟唱出动荡天空之类那个级别的顶级咒法也是很有可能的。
　　它的有效距离是一百米，我们之间的距离只有二十来米，只要谁率先使用长时间的吟唱，被另一方抓住机会一举打断，那肯定已经奠定了败局。
　　该怎么办？这便是我给道格拉斯不下的难题，而我的真正计划，却一直都在紧罗密布的进行中。
　　.
　　此刻，道格拉斯的内心：
　　双手散发魔力光辉，很有可能是在刻意维持着隐身结界，或者是操纵某种魔法傀儡与生物。而那些奇怪的斗篷可能只是个幌子，目的是分散我的注意力与混淆情报，让我在主观判断上出错……但也有这种可能，她只是在虚张声势而已，其实那些斗篷里全都藏着自己人，她如此明目张胆地将双手的魔法光辉显露出来，为的又是混淆我的情报……
　　道格拉斯的额头上淌下一滴汗水。
　　糟糕了，还是太小看这家伙了，事先无法进行有效的情报搜集，导致变成了这种劣势的情况……该死！
　　.
　　我清楚地看出了道格拉斯的窘迫，微微一笑。
　　“嗯？怎么不攻上来了，道格拉斯？你不是刚刚还很自信吗？”
　　“……啧。”
　　道格拉斯撇了撇嘴，召唤出自己的法杖与魔导书，狠狠拄地，朝我怒目望来。
　　“你还真以为，就凭这种无聊的文字游戏就能扭转你的劣势局势吗？别说大话了苏慕朔！我们无论是实力还是人数都比你们高出好几个华莱士！”
　　在他的一声令下，罗诺斯队的所有人，朝我们蜂拥而来！手上的长剑与魔法剑放出破坏与撕裂的闪光！
　　看来赌对了！他依然认为这些斗篷下藏着的是我所设置的傀儡，直接朝“不设防”的我冲锋而来，想要借助突然性将我重伤甚至击杀于此——
　　“嘿——！”
　　“？！！”
　　伴随着一声冷冰冰的笑声，道格拉斯的全身血液都几乎凝固。
　　糟了……！上当了！
　　在除了几个术士和维克托以外的所有人都朝前冲出四五米的瞬间，道格拉斯听到了我那一声冰冷的冷笑。
　　从他身后的地下，猛地伸出一把锐利的匕首，匕首的主人破土而出！蒙着面，一身漆黑的夜行衣，刀刃上掠出一道血色的残影！
　　.
　　【盗贼必杀技】，遁土斩首。
　　.
　　慕晴在爱德华那里学习掌握的必杀技，这一技能能够让她在任何“地面”之下潜行，直接从目标的身后破土而出进行刺杀。她在完成了传奇任务【刺客之路】的第一阶段后便学会了这一技能，也曾多次练习过，但因为这一技能需要长时间在地下以50%的速度潜行而没有派上实际用场，但现在，这一技能却成了我用来算计道格拉斯的一击杀手锏。
　　“道格拉斯！小心！”
　　但我似乎少算了一步棋，那就是一直站在道格拉斯身边一米远的维克托——这个LV56的魔剑士，在加持了某个奇怪的BUFF后实力堪比LV58，他的格挡值也远远高于慕晴这一击的破招值，如果让他格挡住了慕晴这一击，那这精心算计的刺杀就可以说是落空了……
　　道格拉斯的脸上也带着一丝写意，似乎在嘲讽我的无知，而我的脸上却带着更加明显的微笑。
　　在距离这里两千米远的树林中，闪烁出一道若隐若现的光辉。
　　……
　　“咯锵！”
　　“唔……”
　　维克托的光剑，格挡开了慕晴那把锐利的匕首，慕晴一声闷哼，却并没有展开对道格拉斯的连击，反而是——一脚踹在了维克托不设防的胸口，用的劲不大，但她的脚背却弹出了一柄利刃。
　　那是爱德华为慕晴特制的一双鞋，【瞬杀·隐刃之靴】，与她身上的夜行衣构成了LV50的【瞬杀】套装，三件套的暴击与破甲属性加成很高，而回避几率和敏捷值加成也相当不错，这也是她为什么总是能够一击必杀而后全身而退的原因。
　　这套装的五件套属性，便是在全身上下布满刀刃的弹槽与淬毒的刀刃，能够在贴身战中起到出人意料的作用。
　　被我简称毒刺猬套装。
　　“？！”
　　道格拉斯显然大吃一惊，连忙抽身后退出三步，但就在他踏出第三步的瞬间，他的眼角瞟到了远方树林中的那道闪光。
　　而此时，距离道格拉斯最近的他，也有足足两米半的距离——
　　“该死！！道格拉斯！！”
　　“……！！”
　　.
　　【警告，已被鹰眼锁定】
　　.
　　道格拉斯的视野里，几乎填满了这血红色的警告。
　　两千米以外的树林中，如同绽放出后羿落日般的澎湃力量，一道突破音速的影子爆射而出！
　　.
　　【弓手LV50技能，荷鲁斯·灭神之箭】
　　.
　　————额外说明————
　　【金乌·落日之弓】，保有技能，陨日
　　【进入陨日姿态，期间自身无法行动，所有技能射程额外上升200%，攻击速度下降90%，全伤害上升50%，最终伤害额外上升30%，所有箭矢速度上升400%，持续二十秒】
　　.

第705章 一百三十、真实的谎言

【荷鲁斯·灭神之箭】。
　　杰西卡在LV50掌握的最强单点透射大招，冷却时间长达一天，但对应其长到可怕的冷却时间，其效果也是相当的霸道。
　　消耗所有法力值与气力值，进行为时十秒的瞄准与蓄力，射出拥有极强破坏力的一箭，对命中目标造成50*ATK的依据武器属性而确立的伤害，该次攻击必定暴击，射程为正常射程的两倍。
　　一箭。
　　在慕晴接近到道格拉斯脚下的同时，两千米外的瑟希尔便已经在开弓瞄准。
　　如同后羿落日般的一箭，在离弦的刹那突破音速，穿透空间与魔力的瀑布，跨越两千米的距离，在所有人都没意识到究竟发生了什么的瞬间，狠狠地——
　　“噗！！”
　　“咳啊……？！！”
　　击穿了，道格拉斯的胸口。
　　青年被裹挟了如此强大的动能的箭矢一箭穿胸，无力地倒飞出数米，在草地上拖行翻滚，曳出一道暗红可怖的血迹。
　　“道格拉斯！！！混蛋！！”
　　维克托怒吼出声，双目血红，咆哮着朝慕晴冲锋，两把赤色光剑斩出一道封死了慕晴所有躲闪位置的斩击，让蒙面的刺客一阵心惊。
　　“铛铛铛！咯锵！”
　　“唔……！这家伙的力道……？！”
　　见躲闪无路，慕晴不退反进，匕首与短剑同时使出招架动作，想要挡住维克托这一记进攻，但处在愤怒状态下的维克托完全没有限制自己的力道，沉重的攻击让慕晴感到极大的不适应，只是稍微接触了几下便猛地抽身退开，意欲撤退。
　　“想跑？给我留下！”
　　“啧！”
　　没跑出两步，慕晴便察觉到了攻击的逼近，双手撑地一记前翻，堪堪避开光剑一记沉重的下劈，还没来得及调整身体动作，维克托刚斩到地面的光剑便朝自己撩刺而来！直指要害！
　　见鬼！怎么这么难缠？！
　　慕晴心里努力抱怨道，左手小指弹动一下，在光剑刺中自己的前一秒，技能发动！
　　【盗贼LV45技能，替身闪现】
　　跟名字一样的技能效果发动，刹那间，慕晴的身体在爆炸开的一道白雾中变成一只造型熟悉的木桩，维克托一愣神，下意识地抬头警惕着天空与后背，却忽然失去了对慕晴的视野捕捉。
　　头顶……没有，身后没有，左右没有，身前也没有……
　　一秒钟后，维克托忽然知道了慕晴的位置，但已经太晚。
　　.
　　【盗贼必杀技】，遁土斩首。
　　.
　　刚刚才用来偷袭了道格拉斯的一招，被慕晴瞬间便用来攻击维克托，对她这个技能完全不熟悉的维克托也是吃了大亏，努力躲闪开了慕晴短剑的斩首，左臂却被另一只匕首给撕出一条深可见骨的口子，鲜血四溅，生命值转眼就下跌20%。
　　“……只知偷袭的小人！”
　　维克托咆哮道，在中了慕晴一击后扭转身体，光剑朝身体几乎是与地面垂直的慕晴横扫而去！
　　危险！慕晴从地底腾跃斩首的时候只能以垂直动作进行，而维克托的光剑横扫正好处在可以腰斩慕晴的位置上，如果命中，以慕晴那脆弱的防御力，直接破防造成的伤害会非常可怕……甚至是直接将硬接维克托几招后血线下滑到90%左右的她给强行打成黄血甚至红血……
　　但慕晴却没在意这些，处在垂直位置的她，忽然——一脚蹬在维克托后背，借助突然发力的加速度与维克托的剑锋偏移，强行躲开了维克托这一记攻击！
　　接着，慕晴在空中扭转身体，双脚稳稳落地。
　　全身而退。
　　……
　　……
　　“咳咳……！”
　　但是，那被贯穿胸口的青年，却忽然剧烈地咳嗽了几声，冲到一半便停止冲锋的罗诺斯队众人回头看向自己团队的法师，看着那血条空掉但依然没有进入死亡状态的黑发青年，目瞪口呆。
　　“哎呀？你居然……找到了六阶法【死亡抗拒】的关键施法材料嘛？”
　　我的嘴角依然留着微笑，维克托呆呆地看着那本应被一箭秒杀的青年，一脸懵逼。
　　道格拉斯伸手拍了拍法师袍上的灰尘与碎裂的草叶，拄着法杖站起身，虽然胸口满是鲜血，但透过法师袍的破口却看不见里面的伤口，似乎只是法师袍被撕出了个口子而已。
　　“……没想到……居然能够跨越两千米的距离狙击到我呢……你一开始的目的就是我，对吗？”
　　“当然了。”
　　我淡淡地回答，依然张开着双手，身后那九张斗篷也没有任何动作。
　　道格拉斯的身上附加了六阶法【死亡抗拒】，能够让他拥有免疫一次死亡的能力，而这能力是一次性的，用过之后只能在第二次时重新吟唱，有效时间也很短，只有一个小时，但关键并不是时间问题，而是材料消耗的问题。
　　我到现在都没能集齐材料，更不用说是施放了。作为目前已知法术里唯一一个可以抵抗死亡的法术，需要相当稀有的材料才能施放……同阶级的施法材料都可以用来施放顶级八阶法甚至是低级一些的九阶法了，我还没到这么奢侈的地步。
　　逃过一劫的道格拉斯沉默地看着我，缓慢地踏前几步，走到维克托身边，与惊愕的他对视一眼，神色严肃。
　　“认真起来，维克托。他们……一共只来了三个人。”
　　“……什么？！”
　　维克托用更加错愕的眼神看向已经回到我身边的慕晴，还有掀开暗影斗篷的我，以及跳出森林朝我们这边奔来的杰西卡，整个人的表情异常精彩。
　　“只有……三个人……？”
　　“没错。我犯了一个很大的错误，维克托……他们圣诺法队……不，上位阵营，从一开始就没有想要跟我们进行一场正面团战，他们的目的是——我们包围万龙城的那两支飞空艇舰队。”
　　“……”
　　全场寂静，道格拉斯肃穆的眼神盯向我，他的生命值在死亡抗拒的作用下逐渐回复，停在100%的满值，而他身上的法师袍也逐渐自我修复，就好像什么都没有发生过一般。
　　维克托不由自主地咽了一口唾沫，他的实力固然是我们这所有人当中最强的，但在这种谋略方面，我和道格拉斯才是旗鼓相当的对手，这场上位阵营与下位阵营之间的第一次大型团战，压根就是我和道格拉斯之间的一场双人对舞而已。
　　“啪，啪，啪。”
　　我用力拍了三下手掌，响声在旷野上回荡，更加衬托了道格拉斯紧锁的眉头，而我的脸上，却是一抹轻松写意的淡然。
　　“对不起了道格拉斯，这一场赌局——我赌赢了。”

第706章 一百三十一、二对十

“对不起了道格拉斯，这一场赌局——我赌赢了。”
　　我开口说道，声音平静。
　　“你肯定很想知道，我为什么只安排三个人来与你们一整支队伍抗衡吧，请给我几分钟的时间。”
　　“……请便，这是胜利者理应拥有的权利。”
　　道格拉斯的眉头依然紧锁，但却深深地叹了一口气，完全没有了之前与我们对峙时的那种轻松写意，甚至是极端的愤怒——都找不到，在他的脸上，我找不到除了“严肃”之外的第二种神色与表情。
　　我稍微整理了一下思绪与语言，松开双手刻意维持的法术，身后九张抗魔斗篷静悄悄地瘪下，瘫在地上，被我的法师之手一个个捡起来装回背包，而我也把抗魔斗篷脱下，露出斗篷之下的白色法师袍，撩开碍事的蓝色长发，手握法杖，仰头与二十米外的他对视。
　　“因为我很有自信。只需要三个人，我就能在这里，在这座‘蓝色祭坛’上……团灭你们。”
　　“……狂妄！你以为就凭你们三个LV53的家伙，就能跟得到了女王大人加持的我们相抗衡吗？！”
　　“小冥！冷静一点！”
　　扎着马尾辫的少年开口叫道，他身边的年轻女性伸手按住了他的肩膀，摇了摇头。
　　“放开我！羽姐！那家伙……那个名叫苏慕朔的家伙实在是太狂妄了！说什么单凭三个人就能，就能把我们给全部团灭什么的……这肯定是在打心理战啊道格拉斯！别听她胡说八道！我们直接把他们给击杀在这里就行了！”
　　“……”
　　道格拉斯深深地看了一眼小冥，我也深深地凝望他一眼，眨了几下眼睛，看着他那处在愤怒边缘的表情，忽然有些惊讶。
　　“哎呀……？居然是……女孩子？”
　　“！！！！”
　　名叫小冥的少年愣在那里，但罗诺斯队全员却似乎都对此已经有了心理准备，只是稍微多看了小冥一眼，跟他那副有趣的表情正好形成对比。
　　哦不对，应该是……“她”。
　　“你、你在说些什么啊……什么女孩子……什么的……”
　　小冥的声音忽然就软了下来，她身后的昼天羽也扶住了她，但还是挡不住她那被看穿了一般的表情。
　　“唔，听说女扮男装的人，鼻子上面会出现一团看不太清的魔力云雾哦。”
　　“……？？！！”
　　小冥惊讶地伸手摸了摸自己的鼻子，但就在他做出这一动作的瞬间，便意识到自己上当了，满脸通红。
　　我的嘴角洋溢出整蛊成功般的笑容。
　　“看吧看吧，露马脚了吧。”
　　“讨厌！你这个……你这个骗子！”
　　“小冥，冷静一点。”
　　……
　　稍微调戏了一下女扮男装的小冥，我重新把目光放在道格拉斯身上。
　　“……所以说，刚才那句话就是你的计划？你真的认为，三个人就可以把我们一整个团都给团灭？”
　　“当然，而且，我还有充足的信心。”
　　“……”
　　道格拉斯沉默了几秒钟，旷野上吹过呼啸的风。很快，他忽然垂下脑袋，右手捂住自己的额头，沉默了半天，终于，仰天大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈……！！！真是有趣啊，苏慕朔……苏慕朔！我记住你这个名字了！你将为你人生中做的这个最荒唐最可笑的决定……付出生命的代价！”
　　“哦？你，真的确定吗？”
　　“……”
　　道格拉斯的笑声戛然而止，他重新垂下脑袋，表情狰狞，眼底充满了愤怒。
　　“狂妄，真是狂妄。所有团员听令！下位阵营，前十人，给我围剿他们三个上位阵营的家伙！一个都别放过！”
　　“““是！！！”””
　　响亮的齐声高呼，除了道格拉斯与维克托以外的所有人，全都朝我、慕晴与杰西卡扑来！气势汹汹！如那钢铁的洪流！
　　我把左手伸到身后，朝慕晴打了个手势，在即时通讯列表里给杰西卡发去通讯。
　　在做完这两件事后，我张开双臂——
　　“格拉玛西亚之怒吼！毁灭深渊熔岩之斗！”
　　.
　　专长精通，【急速吟唱】
　　【四阶法，格拉玛西亚·炎魔召来】
　　.
　　“小心！她用的是召唤法术！”
　　道格拉斯在即时通讯里迅速下达指挥，罗诺斯队全员刹那间便避开了地面上那道涌动的赤色结界，在结界中那高大炎魔站立起来的瞬间，那一圈烈焰爆发成一面浓密火墙的瞬间，罗诺斯全员突破火焰朝我包围而来，挥出手中蕴含了浓郁剑气的长剑与早已蓄积好的法术。
　　但他们同时也发现，慕晴与杰西卡……再度消失在了他们的视野中。
　　“……嘿。”
　　我挤出一声嘲讽般的笑声，松开法杖，让法师之手抓着他，我的第二只第三只第四只法师之手，却赫然与我的双手一齐组织出一道完整的法术手势。
　　当然，还少不了我早就准备好的法术矩阵。
　　“密集！爆裂！序列其一！”
　　.
　　专长精通，【多重施法】
　　专长精通，【瞬时施法】
　　【五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第一序列】
　　【四阶法，提亚马特·初等飞弹风暴】
　　【四阶法，彼端之火】
　　【四阶法，盖亚·超重力网】
　　.
　　“糟、糟糕……！全员小心！她又要使用法术了！”
　　话音刚落，我的法术早已降临到地面！
　　超重力网将半空中的数人拽到地面，彼端之火与飞弹风暴交织成一片火焰的飞弹暴雨！朝倒在地上的数人爆发！
　　能够击杀吗……？
　　.
　　好吧，是我稍微天真了一些。
　　“坚韧，庇佑，序列其一。”
　　道格拉斯的口中，淡淡地吟唱出这一句短促的启动咒语。
　　【五阶法，比诺庇内尔·进阶力场护甲】
　　“砰砰砰砰！！轰！！”
　　魔法飞弹与彼端之火，同时冲击在那道坚实的半透明壁垒之上，爆炸出一连串密集的奇妙轰鸣，却终究还是没能突破五阶法级别的强力防护。
　　虽然我从一开始就没打算能够依靠这一记简单的法术轰炸来解决就是了。
　　“不错的连击嘛，用召唤物来阻挡我和我团员之间的视觉联系，同时阻断他们一定程度上的退路，再利用自己早已准备好的法术矩阵与法术专长的瞬发优势来一举轰击……真是精彩的攻击啊，我都不由自主地夸奖你了呢。”
　　道格拉斯的声音透过炎魔传来，但刹那间，炎魔便被不知名的力量给驱逐出现世，道格拉斯站在炎魔消失的地方，沐浴着烈火，状如死神。
　　我迅速布置好防御，他的攻击接踵而至！
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　【四阶法，莉莉丝·雷暴】
　　.

第707章 一百三十二、崩碎

蓝色祭坛门口的战斗彻底白热化。
　　而五分钟前，万龙城边缘，两支规模庞大的舰队正编队航行着，双方都没能把握到对方的具体位置——虽然罗诺斯舰队里拥有足足五艘空艇母舰，但在舰载飞空艇的质量与数量上却跟只有三艘空艇母舰的圣诺法舰队势均力敌，战场侦察状况居然被稍稍压了一头，这让指挥作战的杰克很是松了一口气。
　　在双方都有空艇母舰的情况下，母舰数量较多的一方一般会掌握到更多的制空权，但这也跟舰载飞空艇的质量有关，如果让F22跟一打零式作战的话，恐怕后者毫无胜算。
　　……
　　与此同时，圣诺法NX级空艇母舰企业号，舰桥。
　　杰克看着那站在舰桥门口的男男女女，朝他们躬身行礼。
　　“欢迎各位来到这里，我首先必须对各位致以圣诺法皇室最崇高的敬意，感谢诸位为圣诺法所贡献出的一切。”
　　“哪里，只不过是举手之劳罢了。”
　　“就是就是，不用这么见外啦。”
　　依依与枫月连忙回礼，气氛忽然就变得和谐起来。南宫跟瑟希尔对视一眼，瑟希尔上前两步吸引了杰克的注意力，手里抓着一只奇怪的金色牌子。
　　花纹华丽，光辉灿烂，刻着瑟希尔的名字。杰克一眼就认出了她手里是什么东西，那是瑟希尔身为嘉伦皇室的私人令牌，整个现世只有她这一块正版，绝无第二。
　　在杰克用惊讶的表情看向瑟希尔之时，少女开口说道。
　　“摄政王阁下，我想我已经可以亮明身份了。我就是嘉伦王国失踪的第一王位继承人，芙蕾雅亲王，瑟希尔。”
　　“……”
　　除了杰克在终于确定了瑟希尔身份后显得稍有些惊讶，其他人都非常平静。这是我给瑟希尔安排好的计划，如果她执行得不错，我和慕晴这边的效果也非常完美的话，这场战争的第一回合就肯定是被我们给拿下了。
　　瑟希尔走到杰克面前，看着这比她高不了多少的圣诺法摄政王，继续说道。
　　“我希望，阁下可以将我的这份附属令牌转交给嘉伦皇室，同时转达我的指令：嘉伦皇家飞空艇舰队，立即派遣一艘空艇母舰前往蓝色祭坛进行驰援，务必要快。”
　　……
　　……
　　“什么？瑟希尔殿下的指令？”
　　嘉伦皇家第一舰队，旗舰，战列巡空艇胡德号，舰桥。
　　“是的，舰长。参谋长和舰队所有舰长都同时收到了这样的消息，这是瑟希尔殿下的私人白银令牌，确定是真的。”
　　“……我有点看不懂，瑟希尔她到底在想些什么了。”
　　坐在舰桥后部的红发男人开口说道，他稍微理了一下自己身上的红袍，手里捏着那张通讯单，表情非常微妙。
　　乌诺希尔，自从瑟希尔离开嘉伦后，除了老国王以外的嘉伦实际掌权者，也是皇家第一舰队的总司令。他带着自己的护卫团作为嘉伦皇室代表出席了魔法联赛，却在昨天晚上的突袭中差点被魔法飞弹给炸掉半边身子，幸好当时他机智地躲到了魔动车车门后面，这才免于一死，只受了点皮肉伤，依然可以指挥作战。
　　在早上的会议过后，嘉伦舰队已经答应了要与圣诺法舰队一起在万龙城周围抵抗强大的罗诺斯舰队，但这时候失踪很久的瑟希尔却突然以真正掌权者的名义下达了这一指示，况且乌诺希尔也只是在借用瑟希尔的名头而已，完全没办法拒绝，这让他非常为难。
　　到底是抛弃盟友遵循未来女王的命令而去，还是坚守阵地？
　　“这消息是从哪里传来的？”
　　“回殿下，是从圣诺法一艘空艇母舰上传过来的。”
　　“……见鬼，给光荣号下令，立刻赶往通讯单上标明的地点，虽然不知道那里有什么东西需要我们去支援，但是让它给我全速前进！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　“咔咔咔咔咔咔！咔嚓！”
　　“哼……！”
　　冷哼一声，我伸手挥开面前那崩散的魔力粒子，手执法杖，与道格拉斯对视。
　　“有两下子嘛，居然对我的法术预判如此精准……”
　　“见笑，你也不赖。”
　　商业互吹了一句，我们两人再度朝对方张开手掌，火球术与魔法飞弹交错飞过，撞在彼此的力场护甲与符文壁垒上，开始新一轮的法术交锋。
　　但道格拉斯那边并不只有他一人，在他接连后退拉开距离时，他身边的三人瞬间便朝我围上，呈三角形包围住我，长剑与术士的法术交相辉映。
　　我一个人，独自对阵包括道格拉斯在内的罗诺斯四人——道格拉斯，维克托，晓小冥，昼天羽。
　　罗诺斯队最强的四人，全都在对我进行围攻，阵容非常豪华。
　　“真看得起我啊！你们！”
　　我这样大声说了一句，借助跃翔术跳到空中，避开维克托的剑气与另外两人的雷电柱，在空中扭转身体摆正手势，吟唱出短促的咒语！
　　吟唱声几乎压缩成一条波动，在我闪避三人合击的刹那，绽放出一道澎湃的冲击！
　　“……注意头顶，维克托，她想用束缚术与天雷的组合法术来攻击你们，注意防范。”
　　道格拉斯这样出声指挥，我撇了撇嘴，御风术瞬间发动，将自己的身子送入更高的天空，果断放弃了已经蓄积好的束缚术，天雷朝已经做好准备的三人丢去，但没有起到任何实质性的效果。
　　果然，要想当着道格拉斯的面对这三人进行攻击，实在是非常不明智的决定……我的首要目标必须要锁定在道格拉斯身上，但这三人对我的干扰又不得不防……
　　这确实是一个很纠结的状态呢，我这样想到。
　　“怎么不进攻了？苏慕朔？”
　　道格拉斯的声音忽然回响在我耳边，我在空中转换动作，躲开几发魔法飞弹，张开力场护甲挡住小冥和天羽放射出的魔法射线与火球术，法师之手在地上大力一挥，逼退试图跳跃到空中朝我进攻的维克托，朝慕晴那边看了一眼。
　　慕晴的状况也不是太好，她被足足八人围攻，坚持得非常艰难，但因为她身为刺客的原因，她总是能抓住机会挥出一刀，威胁还是颇有些巨大。
　　只不过，也仅只是有威胁而已，并无法在足足八人的互相支援下进行击杀，就连重伤都做不到。
　　“……”
　　“还真以为，你们三人就能打赢我们？”
　　道格拉斯站在地上，带着些微的笑容。
　　“有些东西……只是时候未到罢了，道格拉斯。”
　　“时候未到？恐怕你等不到那个时候了吧！维克托！”
　　道格拉斯的法师之手伸到了我的身体正下方，忽然闪出了那手执赤色光剑的身影，一脚踏在法师之手上，在我的法师护甲上划开一道可怕的伤痕！
　　我从天空落地，抬头，看向从三个方向冲向我的三人，神色凝重。
　　快了……快了！快来了！
　　……
　　……
　　“呼——！！！”
　　“？？！！”
　　来了！！

第708章 一百三十三、序列

在我的身边，炸开一圈黑色的魔法爆弹！呼啸的引擎声由近及远！
　　“什么……？！”
　　道格拉斯惊愕地抬手挡住自己的脸，转头看向那从战场上空掠行而去的五个钢铁的影子。
　　那是五艘舰载歼击机，与我印象中的“飞机”已经有99%的相似度了，除开用的是魔力水晶作为动力，嘉伦王国的小型飞空艇技术已经达到了相当先进的地步。
　　“那是嘉伦王国的歼击机……？为什么会出现在这里？！”
　　道格拉斯低声吼道，将视线投向远方。
　　地平线上的天空中，一艘巨大的空艇母舰浮在那里，气势汹汹！
　　干得漂亮！瑟希尔！
　　我几乎要脱口而出这句话。道格拉斯的表情非常精彩，尤其是在看见那五艘歼击机的一次精准的环形俯冲轰炸后，诧异与错愕交织的表情让我感到非常的……怎么说呢，这种心情应该叫做“有趣”才对。
　　“现在知道，为什么我们会这么有底气了吧，道格拉斯。”
　　“啧……混账！”
　　……
　　骑虎难下，大概就是道格拉斯现在的状况了。
　　罗诺斯队的战斗力着实强悍，但要想依靠十二人的力量跟一艘空艇母舰抗衡……得了吧，维克托又不是强袭自由，哪有这么扯淡的事情。
　　在心里这样吐槽道，我并没有太过大意，立刻从四人的包围圈中闪现离开，道格拉斯狠狠盯了我一眼，却不依不挠地朝我张开毕格比护身掌，我连忙用法师护甲格挡，没能逃脱，但已经与包围圈拉开了相当长的一段距离。
　　很快，维克托的脸上，浮现出我有些看不透彻的微笑。
　　“……你笑什么？”
　　“呵，果然是被卷入者中最具智慧的人之一呢，对一切计谋的安排都是如此妥当……只是，慕朔小姐，你似乎忘记了什么东西……？”
　　“？”
　　我停顿了一下。
　　我的面前，忽然闪现出一身黑衣的影子。
　　只不过是愣了一瞬间，黑影以超越极限的速度朝我拔剑一闪，法师护甲完全没能格挡住那高速的斩击，瞬间破碎成一片茫茫的魔力粒子。
　　我望着他的脸，接连后退两步，脑子里嗡的一声。
　　……正如道格拉斯所说，我真的忘记了一个最为巨大的不定变量——
　　【九序列】。
　　那一身黑衣的身影，毫无疑问，正是九序列中的第一序列，南宫振弦的兄长，南宫启。
　　.
　　.
　　冒牌货淡淡地坐在茫茫的花海中，小口小口喝着手里那只高脚杯里的酒。
　　他身边的草坪上，奥菲莉娅静静地编织着一只新的花环。
　　“……”
　　忽然，奥菲莉娅朝冒牌货抬头看去，放下手里的花环，眼神显得有些慌张。
　　“那，那个……我能问一个问题吗……？”
　　“问吧，我很乐意回答哦。”
　　冒牌货面带微笑地说道，很随意地松开手里那只高脚杯，一根藤蔓接住了它，轻轻送到地面，而他自己转身看向奥菲莉娅，微笑依旧。
　　少女愣了愣，垂下脑袋，看着自己手里那只快编好的花环，沉默了很久。
　　“……慕朔……会死在那里吗。”
　　“……”
　　冒牌货忽然沉默，看着奥菲莉娅攥紧的小拳头，刚想张嘴说些什么，又重新闭上，把视线投向远方。
　　然后，摇了摇头。
　　“不知道呢。”
　　“是吗……就连你也不知道吗……”
　　“嗯。但我觉得，慕朔是不会那么轻易死掉的，他是承载了未来的人——你明白吗，他承载了未来，这一点让他变得异常顽强，没有任何东西可以阻挡他，甚至是本来就已经决定好的命运，都可以为他让路。”
　　“连命运都要为其让路吗。”
　　奥菲莉娅自言自语了这样一句，抬头看向远方。
　　花海，开始了新一轮的变迁，从一片火红的玫瑰花海，变成了黑夜之下的……无尽的，黑色曼陀罗花海。
　　似乎在昭示着什么？
　　.
　　.
　　……
　　“可以开始了，计划的最后一步。”
　　南宫启看着我，他的身边站着另外两个熟悉的身影——
　　一身黄衣，戴着白色面具的约翰。
　　一身黑色长裙，静谧站立着的塔拉娜。
　　这一句话不是对他们两人说的，而是朝罗诺斯队的所有人说的。
　　计划？九序列有什么计划？……难不成……
　　我想起了冒牌货所说的，他跟九序列所进行的那场秘密的交易。南宫启这三人，是来执行那次秘密交易的最后任务的吗？
　　.
　　杰西卡与慕晴跳到我身边，我们三人站在蓝色祭坛的门口，与九序列中的三人，以及下位阵营的十二人互相对峙。
　　……
　　……
　　……
　　跑不掉了。
　　慕晴握紧了匕首与短剑，杰西卡也紧握着手中那把符文剑，两人都已经进入到了近战状态，似乎是刚才那场战斗的余韵尚未消除一般。
　　“还想反抗吗，你们三个。”
　　维克托开口说道，站在道格拉斯身边。刚才与另外两人一起夹攻我，我在他身上留下了一些伤口，这时候大概已经在进行愈合了，但他看起来状态不怎么好，估计也是正在治愈伤势的原因吧。
　　而名叫昼天羽的少女，朝我们三人张开右手。
　　.
　　【保有技能，神缚链锁】
　　.
　　“刷啦！”
　　“咔咔咔咔！”
　　金色的锁链，瞬间，将慕晴与她同时束缚在地面，动弹不得。
　　“呜哇？！……这个是……”
　　“这是羽姐的保有技能啊，笨蛋。”
　　名叫小冥的少年……呃，少女，开口朝被缚的慕晴叫道，慕晴用力挣扎了几下试图挣脱，却只是在做无用功，我也试图用异界放逐来驱散那些锁链，但塔拉娜的眼睛只是微微一凛，我的吟唱便被瞬间打断，喉咙里一阵刺痛，居然是陷入到了长达五分钟的沉默之中。
　　塔拉娜的保有技能，【堕天使之颂】。
　　陷入到如此地步的我们似乎已经完全失去了反抗能力，杰西卡的近战技巧非常羸弱，她此时也仅能做好自保而已，陷入到沉默状态的我与禁锢状态的慕晴已经是任人宰割，毫无办法。
　　至于嘉伦王国的那艘空艇母舰……它倒是一直想朝我们这边派出支援，无奈，舰载机全都被约翰那诡异的触手给拦截在外，他居然是没有击坠，仅仅是驱逐出我们这片地面上方的空域而已，天知道他在想些什么。
　　反正，我只知道我们三人陷入到了相当危险的状况中。

第709章 一百三十四、吞食

“慕朔小姐，你确实是一个非常优秀的人……你的战略思维非常出色，这一点我毫不否认，你在思维方面确实要比我道格拉斯强出不少。但是，在这种纯粹的实力较量面前，你们的实力就远远不足了呢。”
　　道格拉斯走到我身边几米处，朝我这个因为陷入沉默状态而毫无反抗能力的法师开口说道，声音略微带着几分嘲讽。
　　没想到，居然在最后的最后，遇到了九序列这一不定变量的强力干扰，让我的计划几乎是全盘皆输……
　　大起大落，也不过只是这样而已。
　　我叹了口气，摇摇头，没办法说出哪怕一个单词。塔拉娜身为代行者的保有技能，【堕天使之颂】，能够完全封印我五分钟的“说话”能力，这才是完全的沉默效果。
　　就在我以为我马上就要成为罗诺斯用以报复的发泄点，甚至已经走到慕晴身边的时候，我却听见了南宫启的声音。
　　“你叫道格拉斯对吧，不用管蓝色毁灭者，优先解决掉那个名叫苏慕晴的刺客。”
　　“……？？！！”
　　带着惊愕的表情，我朝他望了过去。
　　我的脑子里如临天雷。
　　不用管我？
　　优先解决慕晴？
　　这是……怎么一个状况？
　　“呜啊……！咕……哈啊……！”
　　努力从喉咙里挤出几个听不清的音节，我想说些什么，但因为沉默而说不出来，只能像个哑巴一般嘶哑地吼道，拄着法杖横在慕晴身前，用力摇着头。
　　“赶紧让开啊！慕朔！他们的目的是我！”
　　被锁链束缚在我身后的慕晴出声说道，我转身，狠狠地瞪了她一眼，一句话都没有说，重新坚定地站直了身子，意思非常明确。
　　要想伤到她，先从我的尸体上踩过去。
　　“……”
　　南宫启多看了我一眼，微微眯眼，却冷哼一声。
　　“哼，愚蠢，以为这样就能保护到她了吗？”
　　“砰！”
　　“咕啊？！……”
　　一道看不见来源的剑气狠狠砸到我的左腰上，一声痛苦的闷哼，我跌出数米远，身上滚满了碎裂的草叶与灰尘泥土，血条被直接从接近满值的85%打成红血，这只是南宫启的一记余波而已，如果他刚才稍微认真一点砍我一剑的话，我恐怕已经暴毙当场了吧。
　　“……咕……咳咳咳！”
　　“慕朔！……你这混蛋！有什么事情冲我来！我承认那家伙是我的师父！要搞定我就赶紧的别磨蹭！要是等他赶过来了……你们三个都得死！”
　　“……”
　　南宫启冷冰冰地看着慕晴，一言不发。
　　“你真的确定，守序者一人，可以与我们三人序列抗衡吗？”
　　“……唔……”
　　“听着，这个名叫苏慕晴的刺客，身上是保留了相当强力的通讯符文的，用寻常方法击杀的话肯定会被他们的牧师给搜索到位置，必须要斩草除根……明白我的意思吗，晓小冥。”
　　“（抖）”
　　忽然被可怕的老大点名，小冥战战兢兢地看了看南宫启，飞快地点了点头。
　　南宫启很满意地一点头，黑发少女在众人让开的那条道路上渐渐走近，走近到慕晴身前五米处，停下双脚，似乎在酝酿着什么。
　　我回忆起了晓小冥的称号栏——
　　【万物吞食】
　　万物吞食这一称号，代表着一种非常强大的心灵异能，这种能力不同于魔法，就跟精灵族天生可以和森林与大自然交流，以及龙族天生就可以和元素交流一样，这也是属于种族能力的一种，但效果非常强大，被归为特殊的“心灵异能”这一分类。
　　而万物吞食所象征的，正是“吞食时间与空间”的能力。
　　这个看起来很娇弱，性格也很单纯的少女，居然掌握了这么强大的力量？
　　但已经来不及了，她已经朝慕晴张开了怀抱，怀抱中似乎有一张黑色的巨口，带着血腥獠牙朝慕晴逐渐接近。
　　被这种深邃的恐怖所压迫着，慕晴的表情非常惊恐，她努力想要挣脱那些锁链，但这锁链本身也是昼天羽的心灵异能之一，被转化成了保有技能，能够实现绝对的束缚，这与道格拉斯施放过的法术有异曲同工之处。
　　“……不、不要……！走开啊！把这种东西给我拿开啊！！！”
　　因为灵魂深处的本源恐惧而尖叫哀嚎，我和杰西卡只能呆呆地看着这一切发生而无法阻止……南宫启的目的，有可能就是让我们看着慕晴被晓小冥所吞食掉，在她的心灵异能产生的绝对虚空中徘徊，成为永远的游荡亡灵……
　　……
　　……
　　我闭上双眼，不忍心看接下来的一幕，但一闭上眼睛，脑子里就不停地跳出慕晴在我记忆深处的那些画面。
　　“哥哥~！”
　　这是慕晴第一次学会叫我哥哥。
　　“哥哥~慕晴想吃那个啦！”
　　这是慕晴第一次缠着我叫我给她买零食。
　　“下雨了呢……没事的，哥哥，一切都会没事的……”
　　这是那天下午，我在暴雨中听见的慕晴的耳语。
　　“老哥老哥老哥！快来看！出好东西了！”
　　这是慕晴第一次跟我一起玩某地下城，她第一次怼出史诗的声音。
　　……
　　还有很多很多。
　　慕晴学会走路后，第一件事就是走过来抱着我咯咯咯地笑。
　　慕晴学会叠千纸鹤后，第一件事就是给我叠了一只不怎么好看的纸鹤。
　　慕晴学会炒菜后，第一件事就是给我炒了一份焦黑的诡异料理。
　　慕晴学会小提琴后，第一件事就是给我拉了一曲耳鸣半天的G大调。
　　……
　　依然，有很多很多。
　　慕晴是我唯一的亲人，我最重视的人，我所做的一切都是为了慕晴而做，不管她怎么顽固，不管我怎么吐槽，我总会默默地给她找到最完美的一条路径，我总会把她默默地抱在怀里，安抚她的头发。
　　就像她那天暴雨之中，抱着我的头，安抚我一般。
　　我坚毅地抬头，狠狠一搓那枚指环。
　　【触发术，启用最终响应】
　　慕晴，这是我能为你做的……最后一件事吗？
　　.
　　【五阶法，布朗·初等瞬闪影界投影术】
　　.
　　我潜入影界平面。
　　下一瞬，出现在慕晴身前，正正地迎向了那张漆黑的恐怖巨口。
　　在被命中的刹那，我回头看了慕晴一眼。
　　我要牢牢地，记住慕晴。
　　记住我自己，最亲爱的妹妹。
　　“……啊……啊啊……”
　　慕晴呆滞在那里，瞳孔缩得跟针一般小，心脏都似乎停止了跳动。
　　“……我答应过，要保护你啊，慕晴。”
　　在我弥留在现世的最后，沉默已经被解除，我努力挤出肺里的空气，说道。
　　“我……我……从来没有骗过你啊……我最亲爱的……慕晴……”
　　.
　　苏慕朔闭上了眼睛。
　　沉入黑暗的虚空。

第710章 一百三十五、吞没

“……”
　　“……”
　　漆黑的位面裂隙一闪即逝，那蓝色的身影消失得无影无踪。
　　“啧，可恶……！”
　　发现自己的万物吞食被那碍事的家伙挡下过后，小冥紧咬牙关说道，却无力地跪倒在地上，若不是道格拉斯及时用法师之手扶住她，恐怕她已经要昏迷过去了。
　　吞食时空是非常危险的，瞬间产生的破碎虚空会消耗非常多的魔力，晓小冥的法力槽被刚才的吞食给消耗殆尽，喝下一瓶法力药水，勉强抬头盯向呆在那里的上位阵营余下两人。
　　“对、对不起……道格拉斯……”
　　“没事，不怪你，是那家伙自己冲上来的。”
　　道格拉斯说道，叹了一口气。
　　“不过也好，抹掉了最大的威胁，剩下的事情会方便许多……”
　　说着说着，道格拉斯与塔拉娜对视一眼，互相微微一笑，道格拉斯立刻会意，转头凝视着那被锁链束缚住，垂下脑袋不知道在想些什么的黑衣刺客，朝维克托一抬手。
　　“解决掉她吧，维克托。”
　　“……（点头）”
　　维克托轻轻点头，眯着眼睛瞟了一眼南宫启，却被南宫启用更加冷冽的眼神瞟了回来，两人对视良久，终究还是没说什么。
　　……
　　他提上光剑，走到黑衣少女面前，抬剑。
　　“在等你们的牧师过来复活你之前，还有什么想说的吗？”
　　“……”
　　慕晴沉默地抬头，面无表情。维克托似乎觉得有什么东西在自己的身后凝视着自己，如芒在背的莫名紧张感让他一阵微微的战栗。
　　这种眼神……维克托从来没有见到过。
　　“……他，被弄到哪里去了？”
　　“你说苏慕朔吗，被小冥的万物吞食给吃掉的话，会被传送到无边界的位面间隙中，在混乱的位面间隙永远漂流，直到找到一个位面着陆。但要想在位面间隙没有任何引导就找到一个独立位面着陆……这种可能性几乎为零，不用期望她能再回来了。”
　　维克托说道，慕晴微微一愣，神色忽然黯淡下来，重新垂下脑袋。
　　但此刻，维克托却发现——
　　慕晴的状态栏里，多出了一个奇怪的金色BUFF。
　　【秩序的怒火】
　　没有犹豫，维克托迅速后跳一步与慕晴拉开距离，摆出防御姿态。他这一动作吸引了几乎所有人的注意力，全都凝视着他，不知道他在干什么。
　　“维克托？”
　　“干什么呢维克托，弱点暴击不就是了，还得摆个姿势开大招？”
　　“……等等，那上位阵营的家伙……有古怪！”
　　反应最快的东方司命连忙阻止了众人继续嘻嘻哈哈……
　　但已经太晚。
　　“他……回不来了……？”
　　从慕晴的喉咙里，喃喃出这几个字。
　　深邃，低沉。
　　“再也……回不来了？”
　　愤恨，暴怒。
　　南宫启三人转身看向她，彼此的表情都非常吃惊。当然，约翰的表情没人可以看得见，但他总是把表情给显露在气质上，很容易就能辨认出来。
　　下一刻。
　　黑色的少女，从神缚链锁中，走了出来。
　　“……去死吧……！”
　　低沉的愤怒声音，在她的刀刃上点燃成灰黑的怒火！
　　.
　　.
　　一片漆黑的世界某处。
　　栖于阴影之中的男人，忽然睁开了眼睛。
　　“……慕晴你，居然遇到九序列了？哎呀呀，我不就是稍微离开了一下万龙城而已，怎么忽然就让九序列窜过去了？……老了呢。”
　　男人伸出自己的右手，擦亮一根火柴，点燃油灯，让微弱的光照亮了这间昏黑的小阁楼。
　　他坐在一张小小的桌子前，身边的双人床上，恬静地睡着白裙的女孩。
　　他转头看了看那女孩，目光安详，伸手给她掖了掖被子，转过身子，戴着白手套的右手抓起桌上一只奇怪的金色圆盘，凝视了很久。
　　如果此时我能从位面裂隙中看见这个的话，我肯定会惊呼出声。
　　那是一块金色的罗盘，指针疯狂转动着，让人担心它会不会摩擦出火花。
　　它的名字是【位面锚桩】，用于固定现世的“气脉”，让现世能够在整个多重位面复合体里成为一个固定的独立位面，这便是位面锚桩的作用之一。
　　但它并不只有固定位面这一个用处，它还可以用来在位面间隙中“定位”某个独立存在，这需要花一点时间，也就是它疯狂转动的原因。
　　忽然，罗盘停了下来，指针指向刻度为“一”的一小格。
　　“……居然没死？被卷入了位面乱流居然没死？”
　　爱德华的表情非常震惊，仔细观察了很久，半信半疑地收起罗盘，起身走到床边，轻柔地拍了拍躺在床上的少女的侧脸。
　　“抱歉哦莉亚，爸爸要出去一会儿，自己要乖乖的，明白了吗。”
　　“……姆……”
　　似乎在梦境中听到了一样，少女的喉咙里响起可爱的咕噜声。在得到女儿的许可后，爱德华站直身子，从兜里摸出一只白手套，戴在左手上，在黑暗中转身。
　　只是一个转身，这位盗神便消失不见。
　　……
　　……
　　团队面板里，苏慕朔的名字消失了。
　　“去死吧！你这混蛋！”
　　“咯锵！砰砰砰砰！”
　　慕晴的匕首与短剑，在维克托的光剑格挡下疯狂挥击，她的敏捷与力量完全压制了维克托，就连冲上去支援的东方司命也被慕晴一记腾空回旋踢给一脚踹飞。
　　【盗贼技能，剑刃乱舞】
　　“铛！铛铛铛铛铛铛铛！！”
　　看似毫无章法的高速双刀挥斩，完全招呼到了维克托的面前，他勉强抬起双剑格挡，但密集如暴雨的钢铁交错声却让维克托万分震惊。
　　自从慕晴突然挣脱了神缚链锁之后，她的战斗力便猛然爆发般增长，怒火完全倾泻到了维克托与他身边众人身上，只凭她自己一人，居然是压制住了下位阵营一共十二人！
　　道格拉斯完全没料到会演变成这样，他原以为这黑衣的刺客会因为消沉而失去战斗力，但事实却令他无言，尤其是在慕晴将凶狠的目光投向他过后，他更加感到没来由的恐惧。
　　.
　　慕晴的脑子里一片空白。
　　除了不断地挥击，攻击自己面前的敌人以外，慕晴再也找不到任何其他的目标。
　　他被吃掉了，被那个名叫晓小冥的家伙吃掉了……被吞没到了位面间隙，永远永远无止境地漂流，再也回不来……
　　再也回不来，再也看不见。
　　只有这件事情是绝对无法忍受的！那是自己唯一的亲人！是世界上的唯一一个！
　　伤害他的人，决不饶恕！

第711章 一百三十六、喷发

南宫启看着面前那与下位十二人交战的少女，与身边的两人对视一眼。
　　“约翰，把那艘空艇母舰弄回万龙城去，能做到吗。”
　　“……嘿，小事一桩嘛。”
　　怪笑着的黄衣人伸出腐朽的双手，轻轻拍了一下，那艘巨大的空艇母舰瞬间便消失得无影无踪，原来的位置被一片绝对的真空取代，顿时掀起一阵狂风。
　　等狂风平息，战场只剩下了慕晴的怒吼与钢铁交击声。
　　三人的面前，出现了两个身影。
　　看清两人的时候，南宫启的表情终于微微一变，变得严肃了起来。
　　“……两位，我记得索菲亚跟观测者的交易内容上可是清楚地写明了吧，观测者绝不会先于我们九序列出手，两位还没了解到吗？”
　　黑色的精灵扬了扬下巴，皱眉。
　　“观测者？他的事情，关我们两个什么事？”
　　“如果真的是这样就太好不过了，亲爱的乔薇妮小姐……我们呢，只是来这里进行一点小小的工作而已，绝对不会影响到两位。”
　　约翰走上前，朝乔薇娜躬身行礼，说道。在精灵族内部，乔薇娜的地位跟拉娅一样高，算是精灵贵族之一，约翰在这时候行贵族礼节也是很正常的。
　　乔薇娜点头受礼，但依然不依不挠。
　　“从某种道理上来说确实是这样，但你们也得搞清楚，你们所谓的‘计划’，目的究竟是什么？”
　　“……这个……”
　　约翰愣在原地，回头朝塔拉娜与南宫启看了看，不清楚他们两人准备怎样表态，他自己也没办法自作主张。见状，塔拉娜连忙上前两步，脸上带上职业性的微笑，稍稍欠身，淡淡地开口回答。
　　“既然观测者都能够默许，两位，为何就不能通融一下呢？我们这也是为了完整的现世而考虑的嘛……”
　　“少废话，这些花言巧语我早就听够了。”
　　乔薇娜一句话便驳回了塔拉娜的回答，双方气氛瞬间便剑拔弩张。
　　身上披着半边披风的爱德华，却终于是开口说话。
　　“没得谈，三位。光是你们布置的十四节点就已经严重影响到了龙族的地脉根源，我没有对你们进行驱逐已经很给面子了……不过，你们居然纵容他们随意地对居住在现世的居民进行位面驱逐？是准备不把我放在眼里吗？”
　　爱德华的声音异常严厉。
　　他就是守序者，守护现世平衡的守序者。但没过几秒，一直没说话的南宫启却忽然开口，声音平静，却带着一缕芒刺。
　　“我们九序列，原本就不是你现世的居民，何谈把你放在眼里一说？”
　　“……！”
　　“喂喂，启你这话就……”
　　“我说的是实话。守序者？不过是现世的一个奴仆罢了，我们九序列所追求的东西，怎能被一个区区奴仆给拦下？蓝色毁灭者想保护某个人，被我们的人用心灵异能给吞食，那是她自己的事，居然会怪到我头上，你又算是个什么？”
　　“……”
　　爱德华没有说话，沉默地摘下了自己眼眶上的单片眼镜，收到包里，然后缓慢地脱下自己双手的白手套，揣进衣兜，冷冷地看向南宫启。
　　“南宫启是吗。我觉得你身为第一序列的言论，似乎有些太过火了呢。”
　　“哼。”
　　南宫启没有回答，反而是掀开自己的黑色斗篷，从阴影中拔出一把裹挟了浓郁暗影的长剑，剑锋一直垂到地面。
　　乔薇娜看了看火药味浓到快爆炸的两人，吐槽了一句。
　　“要打的话隔远点打哦，两位。”
　　.
　　.
　　漆黑的房间里，蓝色的少女伸了个懒腰。
　　“唔——，呼呼呼，一睡就是一整天，冒牌货那混蛋怎么没来叫我……”
　　少女嘟囔了几句，随手拍亮房间的吊灯，走到门口，揉了揉睡眼惺忪的双眼。
　　“……呜哇！？都十一点了？！该死该死该死！现在已经是我当时被小冥给吞掉的时间点之后了吧？！”
　　少女抓着一头长发叫道，在房间里不停地来回踱步，看起来非常焦急。
　　“怎么办怎么办怎么办……现在跑到门口跟发狂的慕晴说‘哎呀慕晴你看我又回来啦’这种对话吗……肯定不行啊！慕晴肯定会把我吊起来一顿暴打啊！……但是还是怪想念慕晴的，一千年都没见面了……虽然奥菲莉娅这身体确实质量很好，让我睡了九百九十几年……”
　　不停地暴走般自言自语，少女就像打开了一只诡异开关的话匣子，走来走去走来走去，但终于，她一头撞在漆黑房间的房门上，仰面摔倒。
　　“呜哇？！……好疼啊……哎呀，上次回来的时候忘记关门了，还好没被守序者发现……话说，他这个时候应该在跟南宫启交战吧？唔，还不太清楚被小冥吞食之后到底发生了什么呢，总之先上到地面去吧——”
　　“噗咚！”
　　试图爬起来的少女，一脚踩到了一块史莱姆皂块，从仰面跌倒的状态变成大马趴。
　　“……好……好疼……”
　　.
　　.
　　慕晴两刀逼退身边数人，喘了两口粗气，看向周围十二个把自己包围起来的红名对手。
　　在完成那传奇任务后，慕晴从爱德华那里学会了这一特殊的主动BUFF技能，但在连续高强度格斗如此之久，再强的BUFF也会被时间给消磨掉，慕晴已经越发地感觉力不从心，体力值下降的速度根本无法被BUFF赋予的回复速度抵消。
　　“终于撑不住了吗……那家伙……”
　　喘着粗气的小冥开口说道，她此时已经解开了自己的马尾辫，披散着长发，确实是很有几分少女的韵味。
　　她的身边站着名叫昼天羽的年轻女性，嘴角却溢出鲜血，似乎是慕晴刚才挣脱神缚链锁的动作所造成的连带伤害。
　　纵观整个下位阵营，此时没有受伤的人，也就只有维克托一人而已。
　　也就是说，只有维克托能够勉强跟得上慕晴此时的攻击速度与破招值，其他所有人，根本无法防御慕晴此时的全力攻击，不管是否产生了防御或格挡效果，慕晴的攻击依然会削减他们的生命值。
　　这就是慕晴为什么能够以一敌十二的原因，她只需要分身用攻击速度与相当的僵直属性压制住维克托，再以强大的破招值压制其他人，这样就能对道格拉斯团队的所有人造成相当可观的纯粹物理伤害。
　　但慕晴的目的并不是削减生命值而已，她要做的是斩杀！斩杀掉道格拉斯团队的所有人！让他们……为那个人的消失而陪葬！

第712章 短序

被小冥吞食到位面乱流，慕朔本无生还可能，却为何重新站到慕晴身前？
　　上位阵营全员，背后都有那辛酸的故事，慕朔该怎样解开心结？
　　从剑桥到纽约，从兴登堡到洛杉矶。
　　从东京到成都，从巴黎到瑞士。
　　慕朔的环球旅行，探索上位全员的过去，究竟能得出怎样的答卷？
　　千辛万苦回归现世，却是在千年之前的乱世，慕朔该如何应对？
　　蓝色行宫的建造，浮空巨城的探索，没有任何帮助，慕朔要怎样存活？
　　终于，一切都步入正轨。
　　慕朔却选择了，勇踏前人未至之境。
　　……
　　沉眠在地底的守望者啊，
　　千年守望，
　　开始了。

第713章 一百三十七、苍茫

“喝！”
　　“……！”
　　抓住慕晴的一个空档，手握白色长剑的道格拉斯团员一记重斩劈下，直直地斩在慕晴头顶。在得到BUFF后，慕晴的反应速度非常迅速，在发现长剑近到无法格挡的距离后，果断将手中的匕首与短剑收回武器栏，身体负重瞬间降低，戴着黑色皮质手套的双手——狠狠地在长剑剑刃上合掌！
　　【通用技能，空手入白刃】
　　“？？！！”
　　发现自己被面前这刺客给打出了空手入白刃，手握白色长剑的少女一阵慌张，但慕晴却没有给她以反击的机会，在空手入白刃后的瞬间，她身为刺客的特有技能发动！带着长剑一记后仰，左脚踢出一记狠厉的弹腿，直击她的右边锁骨！
　　【盗贼LV20技能，碎骨踢】
　　“砰！咔嚓！”
　　“呜哇！”
　　几乎可以听见锁骨崩碎的声音，少女的状态栏里猛然出现了高达LV60的【碎骨】DEBUFF，哀嚎一声跌倒，锁骨下动脉似乎也被粉碎的骨头给撕破，表情痛苦万分，【流血】DEBUFF让她的生命值迅速下降。
　　在确认她丧失战斗力后，慕晴丢掉少女的长剑，刚想拔刀一记天诛补刀，却被维克托两剑逼退一步，没能如愿。
　　在爱德华的教导中，“补刀”是一名刺客所必须遵循的准则，不能给对手留下任何退路，只要抓住机会，就必须要把被击倒的对手给彻底终结掉。
　　维克托没有给慕晴以补刀的机会，在两剑逼退慕晴一步后，道格拉斯迅速用法师之手将自己的团员托举开，退到一旁进行治愈法术的施放。见状，慕晴再次以高频率的攻击迅速压制住维克托，脑子里思考其对策。
　　不行……苏慕晴，不能被愤怒给冲昏了头脑……冷静冷静，老哥他安排的计划是怎样的？他的目的可不是让你在这里跟十二个人死斗，虽然另外一边爱德华和乔薇娜缠住了九序列中的三人，让慕晴这边不至于被序列的高强度攻击给瞬间击溃，但还是疲于应对。
　　慕晴找了找杰西卡的位置，发现这弓手已经按照最开始的计划，在慕晴制造混乱的瞬间一头钻进了蓝色祭坛内部，现在大概已经到达祭坛中心了吧。
　　要是事情真的像老哥说的那样……在蓝色祭坛的中心，藏着真正能扭转战局的武器，那自己就必须为杰西卡争取时间！同时……也要为不知道被传送到哪里去的老哥争取时间！
　　慕晴不相信慕朔会就这样轻易地狗带，虽然团队面板和好友列表里已经找不到他的名字了，但是，不知从哪里来的自信心告诉慕晴，慕朔绝不会让自己失望！只要对自己的兄长报以绝对的信任，他肯定会以完美的姿态出现在自己面前！
　　……
　　……
　　我到底跟慕晴和杰西卡说了些什么？
　　让我们回到半小时前。
　　……
　　……
　　在传送法阵成功将九人送回万龙城后，我沉默地看向杰西卡与慕晴。
　　“这个计划……可行吗？只靠我们三人就能拖住罗诺斯队一共十二人吗？”
　　杰西卡满心怀疑地说道，我却肯定地点了点头。
　　“一定可以的。罗诺斯队之所以战斗力如此强悍，原因有三个。首先是他们的单人实力，无论是道格拉斯还是维克托，就算只拿普通的成员来讲，罗诺斯队的实力都非常强横，每一个人都可以在正面压制住我们。其次，他们的团队配备是完全为了PVP而来的，道格拉斯对这种高节奏队伍的指挥能力同样不容小觑……而最后的原因，那就是，他们所拥有的最后一张底牌……”
　　我盯向慕晴与杰西卡，一边给自己套上抗魔斗篷，一边在魔法傀儡的身上套上相同的九件斗篷，声音严肃。
　　“那个名叫晓小冥的，这是他们所能依赖的最后底牌。一旦我们出现在了他们面前，成功施行了我们的计划，他们务必会启用这张底牌。而他们如果选择了启用，那势必是抱着让我们减员一人的信心，我们必须要想办法避免这种情况……或者，至少要让他们减员减得不那么轻松。”
　　“应该可以吧……毕竟那个名叫晓小冥的少年……唔，等级还是挺高的，确实得注意一下。”
　　“实力强弱不是靠等级来计算的。我担心的是他的心灵异能……能理解吗，心灵异能这种东西应该对慕晴你来说是个新名词才对。”
　　“……？”
　　慕晴歪了歪头，一脸懵逼。
　　让杰西卡跟慕晴解释了一下，我继续给两人安排任务，而其中最重要的，便是以“我和慕晴两人”来拖住罗诺斯十二人的队伍，杰西卡在远程趁机狙杀道格拉斯。如果没有狙杀成功，那杰西卡就立刻借助潜行能力赶来与我们两人回合，同时想办法潜入到蓝色祭坛内部。
　　我清楚地知道，在蓝色祭坛下藏着什么东西——
　　.
　　那是一座一千年前建造而成的法师塔，从那个时候起，这座法师塔的目标便已经非常明确地锁定在了今天——也就是拉力赛的最后一天，这场战争的开端。
　　【蓝色行宫】，这是那座法师塔的名字。它并不是以塔的外形而建，更确切一点，它是一座“移动法师塔”，附加了八阶法【布朗·瞬闪影界投影术】，可以将其自身折入碎片影界，实现非常方便的随身移动……如果这样看的话，它确实可以被当做一间行宫来用。
　　那么问题来了。
　　为什么龙族领地里，会有这样一座法师塔呢？现在的我不知道，但未来的我，肯定了解些什么。
　　……
　　……
　　时间回到半小时后。
　　蓝色祭坛内部，杰西卡跌跌撞撞地冲进最后一扇大门，猛地把身后大门合上，连喘几口气，表情痛苦地坐到地上。
　　“该死……为什么要把慕晴给丢下啊，杰西卡你这混蛋……！”
　　双手捏成拳头狠狠捶地，杰西卡朝自己说道。
　　慕朔那句话，蓝色祭坛下面藏着可以扭转战局的武器，这件事一听就是在给杰西卡这一远程射手找机会逃脱。从慕朔的观点来看，保全自己才是最大的要事，而杰西卡就这样履行了慕朔的观点，自己一个人逃离了战场。
　　杰西卡不想逃跑，就算是与慕晴一起在地面上阵亡，等待诺兰跑过来读条复活术把两人复活都要好一点，而不是这样……
　　“懦弱地逃跑，是吗？”
　　“……？！什么人？！”
　　杰西卡下意识地拉弓搭箭，朝声音的源头半开弓，后背一阵冷汗。
　　难道……这里早就被罗诺斯队给设下了埋伏吗……？！
　　……
　　从黑暗中，缓缓走出了，那一头蓝发的身影。

第714章 一百三十八、混乱

“……”
　　“在遵循某种原则的同时，这种行为只能被称为战略转移，明白吗……杰西卡。”
　　“你、你是……慕朔……？！”
　　杰西卡满脸震惊地开口说道，站起身，但手里的长弓却依然没有松开。
　　啊，让我想想……杰西卡这时候应该只有LV53？还是LV52？……唔，LV52吗，真见鬼，睡了这么多年什么都快忘了……
　　我确认了一下杰西卡的信息栏，确定了自己的判断后，朝她接着说下去。
　　“要弄明白，当时的状况究竟是怎样的，也要把自己的思维给扩散开来——杰西卡，世界上并不是只有一个正确答案，你要好好地思考，我到底为什么要让你到这里来，到这里来……是为了干什么。”
　　“你到底是谁？慕朔她应该已经被吞进位面乱流里了，就算运气再好也不可能在这么短的时间里重新回到现世……你到底是谁？”
　　杰西卡依旧顽固，我无奈地长叹一声，同时，轻轻搓了一下左手无名指上的指环。
　　.
　　【六阶法，毕格比·瞬闪格挡掌】
　　.
　　无形的掌状力场拍打而出，杰西卡慌忙出箭，却被格挡掌给稳稳地抓在半空。
　　我伸手捋开挡住视线的长发，朝惊愕的杰西卡开口。
　　“是我，杰西卡。我回来了。”
　　……
　　……
　　————杰西卡震惊中————
　　……
　　……
　　说完了蓝色祭坛那边的状况，先把我之后的具体状况，以及我被吞没到位面乱流中的情况给隐藏一下，把万龙城那边的状况给解决了再说吧。
　　圣诺法舰队中心，企业号空艇母舰。
　　出击滑轨。
　　“全舰备战，滑轨进入出击姿态，请无关人员立即撤离。全舰备战，滑轨进入出击姿态，请无关人员立即撤离……”
　　广播中回响着这一声音，里昂与奈叶却都已经换上了自己的装备。里昂凭着超高的基础力量值，装备栏里是一身沉重的传说级重甲，如果他真的将这一身铠甲显现成外观的话，他与奈叶即将要乘坐的强袭登陆艇是没办法承载他的质量的。
　　奈叶倒还好，体重很轻，白鬼与狂战士的超人体质重合起来，把她塞进大和级的甲板主炮里发射出去都是可行的，只是会稍微损害一下炮管而已。
　　三式弹伤炮管啊知道吗！
　　……
　　因为负重的问题，里昂与奈叶都换上了一身轻薄的飞行短衣，看着那两架并排的强袭登陆艇。
　　“记住任务目标了吗，奈叶。”
　　里昂忽然开口说道，奈叶点了点头，收起了手里那份厚厚的操作手册。
　　“不过，这强袭登陆艇的构造跟一般的飞空艇不一样啊，已经跟飞机差不多了吧？”
　　“嗯。强袭登陆艇的速度和防御优势很大，但基本没有空中格斗能力，我们一旦弹射出去，立刻找机会爬升，在高空中寻找我们的目标……也就是操作手册最后几页，衣阿华级战列飞空艇，明白吗。”
　　“知道知道~在高空中朝衣阿华级的甲板冲撞，击穿甲板后再内部进行破坏——对吧？”
　　奈叶百无聊赖地说道，双手放在脑袋后面，原地踩了两下甲板，看向里昂。
　　“不过，慕朔那边……”
　　“……”
　　一说起这个话题，两人默契地选择了沉默，很快，奈叶就扭过了脑袋，没有继续说下去。
　　“就这样吧，慕朔肯定会没事的。”
　　“……嗯。”
　　.
　　“请第一特攻小队进入滑轨，请第一特攻小队进入滑轨，【执行者号】强袭登陆艇与【胜利号】强袭登陆艇已进入待发状态，请立即登机，重复，请立即登机。”
　　广播里响起了呼叫两人登机的声音，里昂与奈叶最后对视一眼，彼此咧嘴笑了一声，伸出手掌，在半空中响亮地拍了一下。
　　.
　　.
　　“咔咔咔咔——嗡！”
　　“执行者号引擎状态良好，能源状态良好，破舰头确认完好。可以出击。”
　　里昂坐在强袭登陆艇驾驶舱中，按照视野中的箭头指示调试好了这一架形状奇特的登陆艇，双手抓住操纵杆，朝身边另一架登陆艇望过去。
　　奈叶也正望着他，朝他竖起大拇指。
　　“……哈。”
　　两人微微一笑，将视线望向前方。
　　“滑轨确认无异物，前方空域已清空。执行者号，弹射出击！”
　　“胜利号，弹射出击！”
　　……
　　企业号舰桥。
　　杰克站在舰桥落地窗前，看着那两架在出击后迅速爬升强袭登陆艇，攥紧了双拳。
　　“……成败在此一举了，里昂先生，奈叶小姐……圣诺法，甚至是这场战争的未来，就都寄托在你们的身上了。”
　　他自言自语道，仿佛直视着未来。
　　……
　　两架登陆艇急速攀升！
　　在高速爬升的过程中，两人承受着相当可怕的加速度，但全都被他们超人的体质给克服了下来，在冲破云层的瞬间，登陆艇迅速拉至水平，两人立刻断开与企业号的魔力通讯，看向视野右上角的小地图。
　　为了防止这两艘登陆艇被对方监测到，两人特地关闭了通讯，这样才能完美地进行之后的行动。
　　里昂甚至松开了操纵杆，靠在驾驶舱椅背上，浑身放松。
　　“呼，从这里借助云层的掩护飞到那几艘衣阿华级上空还需要点时间，先放松一下吧，等会儿就要在内部进行破坏了哦。”
　　“……大开杀戒吗。”
　　“这也是为了自保嘛，他们都趁我们晚上睡觉的时候前来刺杀，我们为什么要讲仁义呢。”
　　“但还是觉得有些……怎么说呢，就这样大开杀戒的话，确实是有点讲不过去……”
　　“那就尽量避免击杀吧，进行破坏就好。”
　　“……”
　　奈叶沉默了一会儿，甩了甩脑袋，似乎是想起了什么以前的事情，在重新整理好思绪后，抬头看向远方。
　　……
　　————奈叶飞行中————
　　……
　　索菲亚站在哈奈森峰的山顶，俯瞰大地。
　　万里无云，没有任何东西可以阻挡她的视线，在她心灵异能的加持下，她甚至可以直接看到万龙城那边的舰队决战，以及蓝色祭坛那边的混战。
　　爱德华与乔薇娜两人，缠住了南宫启、塔拉娜与约翰三人。
　　圣诺法的飞空艇舰队，与嘉伦王国的飞空艇舰队，一起挡住了罗诺斯两支皇家舰队。
　　蓝色毁灭者已经被送进位面间隙里了，连带着圣法星神那个潜在威胁一起离开现世。
　　索菲亚的脸上浮现出微笑。
　　“……你啊，真的能在一切都变得糟糕之前，把一切都给挽回吗……慕朔？”
　　这样自言自语道，索菲亚仰天大笑。

第715章 一百三十九、天降慕朔

……
　　“咣！砰砰砰砰！”
　　“咕啊……？！”
　　在努力格挡开数十发魔法飞弹后，慕晴终究是支撑不住，被一发漏掉的飞弹击中小腹，闷哼一声连退几步，总算是稳住了身子，但维克托的光剑却迅速跟上，一剑砍到慕晴头顶。
　　少女竭尽全力抬刀，狠狠地格挡开重劈，凶狠地反击一刀。
　　双方体力都已经到达了极限，慕晴的速度有极大的下降，但维克托也再也无法避开慕晴不顾自己被光剑斩到的危险而发起的反击，光剑擦着少女的肩膀掠开，而匕首也狠狠刺进了自己的右臂。
　　维克托与慕晴双双吃痛，各自收刀后退，慕晴直接被逼到了蓝色祭坛的墙角，靠在墙上，捂住被光剑击伤的肩膀，咬牙看向维克托。
　　慕晴的刀都有淬毒，刚才那一击几乎刺中了维克托的关节，毒素直接浸入到尺桡关节里，关节窝在毒素作用下开始迅速地坏死，疼痛席卷了维克托全身。
　　“……怎么这家伙……浑身都是毒……？”
　　维克托自言自语了一句，飞快地在道具栏里给自己喝下一瓶LV60的解毒剂，惊愕地发现没有多大效果，连忙朝道格拉斯发去讯息。
　　“糟糕，她刀上的毒有点古怪，LV60的解毒剂没办法解除……道格拉斯你想想办法。”
　　“LV60的解毒剂都没办法？她的毒到底有多强啊？”
　　道格拉斯心头暗自一惊，连忙在做好防御的状况下看向维克托的状态栏，浑身一抖。
　　慕晴那把刀所产生的中毒效果，居然高达LV65，LV60的解毒剂已经超出道格拉斯的炼金术范畴了，而这毒的效果居然有LV65？况且在把毒物淬火到刀刃上时，毒物的毒性等级会下降足足LV10，她到底从哪里搞到这么高等级的毒物用来淬火的？
　　迅速吟唱了六阶法级别的解毒术，维克托身上的毒渐渐消除，前去压制慕晴不让她回复体力的几人也迅速退下，将慕晴给包围在墙角。
　　“呼……呼……”
　　“还不愿意投降吗？苏慕晴？”
　　昼天羽朝慕晴开口说道，连喘好几口粗气的慕晴终于是坚持不住，半跪在地，匕首与短剑跌落，被自动收回到她自己的武器栏里，而慕晴的体力槽也一直处在空缺状态，虚弱DEBUFF已经出现，浑身无力的慕晴半跪在地，努力试图站起来，但却无能为力。
　　“投降……？你，你不是在说笑话吧……你这个，把他从我眼前带走的……混账家伙……”
　　“哼，冥顽不灵，早点投降让我们把你给解决掉，不就免得受这么多苦头了吗。”
　　“……呵……”
　　少女垂下脑袋，头发挡住了自己的双眼，嘴角咧开一道明显的笑容，狂气十足。
　　“投降……？对不起啊，在我苏慕晴的……苏慕晴的词典里面……从来就没有‘投降’二字存在啊！！”
　　愤怒的少女拔出了匕首，狠狠地，扎进了自己的左臂。
　　“？！”
　　“咕啊……！唔啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“那家伙想干什么？！怎么自己捅自己啊？！”
　　“……糟糕！快、快退后！”
　　……
　　慕晴的体力值与精力值，瞬间回复到满值。
　　慕晴的生命值，下降到红血。
　　而在这同时，她手中的匕首绽放出血色的红光！
　　“……我要你们……给他陪葬……！！”
　　少女抬头，双目血红。
　　.
　　【库洛里特·刺客之眼】，保有技能，濒死暴走。
　　【濒死暴走，当生命值下降至10%以下时，回复所有体力值与精力值，全伤害提升25%，暴击几率上升35%，速度、敏捷上升10%】
　　.
　　进入濒死状态的慕晴从地面腾空跃起，速度瞬间便彻底压制了道格拉斯团的所有团员，只有一只右手可以用的她在包围住她的人群中闪电般穿梭而过，带起一片血花。
　　伤害非常高。
　　在各种BUFF加成之下，慕晴的伤害非常可怕，但她的生命值只有10%，还因为自己匕首的原因不断下降……
　　但在那之前，她用出了自己迄今为止最强的大招。
　　【盗贼LV50技能，暴风刃卷】
　　一个大招，瞬间抹掉了道格拉斯团一共六人。
　　一共六人在这大招的轰击下生命归零，消散成一片魔力粒子，估计是回去读条等复活了，但余下六人，却为慕晴这濒死突然的反击而震撼。
　　道格拉斯，维克托，晓小冥，昼天羽，艾瑞莉娅，以及东方司命。
　　这六人，看着因为生命值过低而失去行动能力的慕晴，看着那站在晓小冥面前，双目血红，战栗地举起手里匕首的少女。
　　“……你……只有你……我绝对不会……”
　　“啊啊……羽姐……！”
　　被眼前的状况，以及这拼死都要开个大招让团队半个团灭的少女给震惊，小冥颤抖地后退，勉强躲开了慕晴最后的刺击，看着那黑衣的少女无力地跪下，倒在地上，匕首收回到武器栏，左臂的伤口溢出漆黑的血液。
　　毒已经快蔓延到心脏了，慕晴的生命值只剩下最后5%。
　　……
　　维克托走到慕晴面前，低头看着这个再也没能站起来的少女。
　　“居然有如此之大的执念，那个人对你而言，很重要吗？”
　　“……咳……你根本、根本就不了解……他对我来说，到底有何等重要……！”
　　奋力想要爬起来，却因为伤势过重而没法站起，重新摔倒在地面，咳出一口黑色的脓血。
　　维克托摇了摇头。
　　“我能理解你的心情。但是，我们彼此的矛盾是无法调和的，必须要有一方消失掉——至少，要让你读条等复活，我们才能执行我们下位阵营的计划。”
　　一边说着，维克托一边抬起了手里的光剑，剑锋朝下，直指慕晴的心脏。
　　“稍微休息一会吧，苏慕晴。”
　　“……！！”
　　“咔嚓！”
　　.
　　清晰的碎裂声，回响在慕晴的耳朵里。
　　这是……生命终结的声响吗？
　　或者这是灵魂脱离身体的声音？
　　……
　　慕晴睁开眼睛，惊愕地发现，自己的生命值正在缓缓回复。
　　虽然慢，但居然在缓慢回复。
　　什么情况？怎么……生命值忽然开始自己回复了？
　　而且维克托也满脸惊愕地跳离慕晴，就连道格拉斯的脸上都写满了不可思议与难以置信。
　　“咚！”
　　慕晴的心脏猛地跳动了一下。她感觉到了某个存在的到来，这种非常熟悉的感觉，就好像是……
　　“难道、难道说……”
　　少女呆呆地抬头。
　　看见了，那从天而降的，蓝色的天使。

第716章 一百四十、夺心魔

.
　　【七阶法，格拉玛西亚·圣物光辉】
　　.
　　赋予友方单位以【神佑】状态，期间每秒回复1%最大生命值，无法造成任何伤害，持续二十秒。
　　这是我目前能够回忆起来的最高阶级的防护法术。我在蓝色行宫里沉睡了接近一千年，虽然期间用类似于分身之类的召唤法术调查了现世的状况，搜集了很多对应的记忆，但本体的记忆还是停留在……呃，被小冥吞入到位面间隙之后，开始千年守望的那一刻……
　　但在我从天而降时，所有人都抬头看着我，甚至包括了南宫启与约翰，尤其是那个没有人去干扰他的约翰，虽然看不见他面具后面的表情，但依然能清晰地分辨出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……这才是本应有的伟大姿态啊！这神兵天降般的壮阔！这灭杀一切的气势！这才是末日的象征！这才是终焉与毁灭！这……这伟大的，蔚蓝的毁灭者！”
　　约翰放声高吼，似乎在为我指挥着乐队奏响一曲进行曲，双手大力夸张地挥舞，腐朽的绷带在空中划出交错纷杂的弧线，像舞者飞舞的丝带，掠开的却是一道碎裂的死亡气息。
　　“……？！”
　　“就让我看看，奇迹般出现的你，奇迹般出现的蓝色的毁灭者，能不能像我所谱写的史诗一般将愤怒的公主给救下来吧！”
　　【咒诅·星海怒号】
　　天空暗了下来，太阳被星空吞没，整片无垠的旷野上只剩下了我手里的魔力光团还在发出灿烂的光芒。
　　慕晴趴倒在地上，努力撑起身体，以半跪的姿态抬头看着我，长大嘴巴，如同在目视神明。
　　“……怎么会……慕朔……是你，是你回来了吗……？”
　　“我一直就没离开过啊笨蛋慕晴。啧，约翰那家伙，还真的想把他们的计划给贯彻到底吗……！想得美！慕晴！保护好自己！我去应付约翰！”
　　朝慕晴开口说道，我毫不犹豫地朝身后伸手，努力回忆起曾经用过的法术，同时，从暗影中拔出那黑色的巨大镰刀！
　　【布朗·影渊黑镰】
　　感觉到这武器的乔薇娜回头朝我这边看了一眼，两剑压制住塔拉娜，微微一笑。
　　拉娅的红殿里也有一把同样的黑镰，但事实上，这把黑镰原本就可以从影界无数次拔出，储存在碎片影界里的武器，投影原本就不止一个，同时存在一打影渊黑镰都是绝对可行的。
　　……
　　就在我一记横扫将地面上朝我突刺而来的无数暗黄色触手斩开时，地面上，另一个身影出现在了道格拉斯几人身边。
　　看清她的刹那，众人一阵慌张，慕晴迅速抓住机会，飞快地跳到身后祭坛的屋顶，强行进入潜行状态，消失不见。
　　正欲前去追赶的维克托忽然被那女人给阻止，满心不解的他扭头看向女人，刚想开口说些什么，却被女人的微笑给阻止。
　　“不用追了，忘记我们的目的所在了吗。”
　　“……但是，女王大人……她差点把我们都给一齐团灭啊，就这样把她放走的话，会不会有些……？”
　　“……”
　　索菲亚凝视着维克托，诡异的力量在瞬间摧毁了维克托的其余意志，在紧捏了一下拳头过后，维克托选择了放弃。
　　仅剩的六人，在索菲亚这罗诺斯女王面前躬身行礼。
　　“道格拉斯，你还记得，我让你带领队伍前来参赛的目标吗？”
　　女人冷漠地说道，道格拉斯沉默，低垂着脑袋，一句话都不敢说出口。索菲亚的气场颇具压迫力，光是站在他们六人面前，便有一股似乎在直视着某位王者的错觉，这也是她身为罗诺斯女王所必须拥有的压迫力，只有这样才能完美地统治整个国家，才能在朝廷集会上展现出自己的手腕。
　　“是我失职了，我没有料到圣诺法会拥有如此强的实力……而且，我也对苏慕朔的谋划没有作过多的防备，这才让整个队伍陷进了她的设计里面……非常抱歉。”
　　“嗯？是这样吗，原来是陷进到了苏慕朔的设计里面啊……”
　　“她的计划实在是太过详尽，我在一开始的时候还能分析出个大概，但最后已经完全无法预料到她的行动，她对我们进行的骚扰袭击也让我们非常疲倦。”
　　试着解释了几句，道格拉斯还是陷入了词穷的境界，在纠结了半天后，终于，咬着牙说出了他最不愿意说出的那句话。
　　“……在计谋这一方面……我确实比不上她。”
　　.
　　“……”
　　“……”
　　众人尽皆沉默，一个个都是脸色黯淡神色消沉。
　　没人愿意承认自己在最擅长的领域比某个人弱，尤其是在道格拉斯与我这种头脑之间的对抗，更是完美地诠释了文无第一武无第二这一定律，而一旦道格拉斯选择了认输，那这件事很有可能会影响到他之后的一切行动，甚至是干扰到以后可能的对决。
　　索菲亚面带微笑看着道格拉斯，走到他身边，拍了拍他的肩膀。
　　“不过是一次失败而已，不必就这样妄自菲薄，你可是整个团队的核心，明白了吗。”
　　“……”
　　没办法反驳，道格拉斯只能沉默以对。面前这个女人带给他极度强大的压迫感，道格拉斯深知自己无法战胜她，无论是在智斗方面，还是在正面对抗方面，面前这女人可以说是所向披靡。
　　身为九序列中最后一位，索菲亚的存在非常神秘，道格拉斯也从塔拉娜口中听到了这样的传言——索菲亚现在的身体并不是她原本的身体，但她原本究竟是神秘样子，只有两个人知道。一个是九序列之首南宫启，而另外一个人……道格拉斯也不知道他究竟是谁。
　　但道格拉斯有一种感觉，如果臣服于索菲亚的话，一定有某种不为人知的存在会注视着自己，这种令人感到诡异恐惧感的凝视，没人说得明白到底是来自何方。
　　“——所以啊，道格拉斯。”
　　索菲亚凑到了道格拉斯耳边，朝他轻轻耳语道。
　　“你啊——可不可以，为了你的女王，奉献出你自己的灵魂呢？”
　　“……？！”
　　六人同时愣住，下一秒，道格拉斯感觉到了胸口的一阵剧痛，想嘶吼出声，喉咙里却好像被灌了铅一般，挤不出一丝一毫的空气。
　　“咳啊？！”
　　道格拉斯咳出一口鲜血，喷到了身前那金发女人的肩膀上，眼前一黑，身体忽然变轻，整个人都失去了力气，似乎马上就要跌倒到地上，但却被莫名的东西给支撑住了身体。
　　索菲亚的右手，从道格拉斯的胸口拔了出来，手里抓着一只鲜血淋漓的肉团——
　　那是……道格拉斯的心脏。

第717章 一百四十一、背叛者

那是道格拉斯的心脏。
　　“咳……？！索、索菲亚大人……？”
　　道格拉斯跌跌撞撞地后退几步，维克托慌忙伸手接住了他，呆呆地看着外表并无状况的道格拉斯，还有右边身子沾满鲜血的索菲亚，一时不知该怎么做。
　　道格拉斯的生命值……是满值，但他现在的情况，毫无疑问是死亡前兆……
　　这种事情怎么可能发生？！在被卷入者的视野里，生命值是绝对指示了被卷入者生命力的数值，本来应该是绝对不可能变成这种情况的……况且道格拉斯的状态栏里也没有任何DEBUFF存在……就连他的身上也找不到任何伤口，但心脏却被索菲亚牢牢捏在手里，这到底是怎么回事？
　　“索菲亚大人？！你、你对道格拉斯干了什么……？！”
　　“干了什么？……你们当初可是一个个宣誓要必须‘效忠于我’的呢，怎么现在，开始质疑起我来了呢？”
　　女人的音调微微抬高几分，维克托只觉得如临泰山，瞬间就失去一切反抗的意志，与其他几人一齐半跪到女人身前，额头上后背上早已是一片冷汗。
　　索菲亚捏着道格拉斯的心脏，嘴角扬起诡异的笑容。
　　【太初·统御之印】
　　这是索菲亚身为莎布·尼古拉斯之代行者的心灵异能之一，她能够对部下实行绝对的役使能力，以及从契约中得到的绝对控制力。正是这种力量让其余五人齐齐下跪，毫无抵抗可言。
　　但并不止如此，当索菲亚捏住道格拉斯心脏时，所有人都感受到了从那只仍在搏动的心脏中所传达出的，浓烈的“恐惧”。
　　……那一只心脏，在恐惧？
　　维克托忽然察觉到了什么，内心已经再也没有了昔日对索菲亚那种魅力的狂热崇拜，反倒被一股浓烈的黑色恐惧给代替。
　　面前这个女人，她的力量绝不仅仅是统御某人这么简单……道格拉斯现在的状况，还有她手里那只心脏，正好说明了这一切都不可能如此清晰明了，背后，肯定藏着什么不可告人的秘密。
　　这时候，索菲亚的双眼，盯向了正抬头看着她手里心脏的维克托。
　　“……？？！！！！”
　　LV56的游侠浑身战栗，她的凝视就像是来自深渊，这种强悍到无法描述的力量，似乎完全超越了被卷入者的范畴——直达神明的领域。
　　“维克托，你，应该知道这个是什么吧？”
　　索菲亚的声线依然动听，但在维克托耳中却幽邃如魔鬼的低语，似乎正与维克托交谈的并不是他们几人所熟知的那个富有领袖魅力的女王，而是一个篡夺了索菲亚外貌的魔女，极恶的黑暗魔女。
　　听着女人的声音，维克托战战兢兢地重新抬头，看着那只搏动的心脏。
　　在凝视的时候，从心脏内传出的“恐惧”感情更加浓郁，而维克托更加仔细凝视，甚至用上自己体内的魔力去感知的刹那，他后背瞬间就爬满了冷汗，像有一千只一万只蚂蚁在他的脊背上撕咬，芒刺在背的恐惧感吞没了他的内心，像大海吞没一滴雨珠那么简单。
　　那只心脏里……存放着，道格拉斯的灵魂。
　　这掠夺灵魂的魔女，夺走了道格拉斯的心脏，连带着他的灵魂。
　　“难道那是……那里面是……”
　　“没猜错，这里面就是他的灵魂。他的灵魂连带着心脏被我给剥离了出来，想知道我是怎么做到的吗，维·克·托？”
　　一字一顿地说出维克托的名字，索菲亚夸张地弯腰，用浮夸的姿势凝视着维克托的双眼，从她带着盈盈笑意的眼睛里，维克托找到了无止境的黑暗与恐怖，还有漆黑的毁灭与死亡。
　　她，到底掠夺了多少人的灵魂？
　　维克托忽然想起，为什么每天都有一个青春美丽的少女被送进索菲亚的皇宫，从此就再也没有看见她们，就像是人间蒸发了一样，现在想来，估计那些少女们的心脏与灵魂全都被索菲亚以相同的方式给夺走了吧。
　　她为什么要搜集灵魂与心脏？又为什么……要把道格拉斯的灵魂也一并收割？
　　“……为什么要这样……？”
　　索菲亚没有回答维克托。她只是，轻轻地，将心脏举过自己的头顶，带着黑色的微笑，盯着面露惊惧的维克托，以及其他四个同为下位阵营的被卷入者。
　　“为什么？你居然会问出‘为什么’这个问题？真是有趣呢，想不到，那个会唱歌的女人……以及把你们两个从我的力量里解脱出来了呢。”
　　“……？！”
　　瞬间，维克托感受到了呼吸的困难，他下意识地去摸自己的喉咙，却摸到了一只触感熟悉的手……
　　原本失去意识的道格拉斯，双眼空洞地站了起来，右手正死死掐着自己的脖子，力量强悍得根本不像是原本那个没有把任何属性分配给力量的法师青年，几乎跟一个他召唤出来的异界巨熊相当！
　　“嘎……嘎啊啊啊啊……！”
　　自己的脖子发出脆弱的声响，维克托的肺部拼了命地泵出空气，想要将肺里的浊气给吐出去，但在没有意识的道格拉斯的扼喉下，根本没有任何机会。
　　“你……你到底……在我们的身上……布下了什么东西……？！”
　　用尽全身力气，维克托断断续续地说道，索菲亚手里依然捏着道格拉斯的心脏与灵魂，肆意操纵他失去意识的肉身，面带微笑地看着他。
　　“如果我说……是除了那女人以外，没人能够解除的东西……你会作何感想呢，维克托？”
　　“……咳啊啊啊……！！你这、你这蛇蝎心肠的……女人……咳啊……！你迟早会，迟早会被这种……给吞噬……”
　　维克托竭力维持着自己的意识，但视线逐渐黑了下去。
　　面前掐着他脖子的，是他自己的“兄弟”，是来到这世界以来第一个真正理解自己包容自己的人。
　　也正是因为道格拉斯，维克托才会选择与所有下位阵营的被卷入者并肩战斗，才终于找到了可以容纳自身的团队，才终于遇到了小冥遇到了天羽遇到了夜羽遇到了艾瑞莉娅。
　　“道格……道格拉斯……”
　　维克托将右手朝这个双目无神的青年伸了过去，在意识即将陷入黑暗的时刻，他想，最后再与这自己唯一的兄弟握握手……
　　……
　　最后，在他几乎要失去意识的那一刻——
　　道格拉斯的眼底，忽然浮现了一抹黯淡的光芒。

第718章 一百四十二、蓝色幽灵

……
　　我感受到了侦测魔法给我传达而来的那种感觉，在空中一个急停，凭借影渊黑镰赋予的强大机动性连续斩落数只触手，循着侦测法术传达给我的方向望过去。
　　我清楚地看到了之前的一幕，索菲亚拽出道格拉斯的心脏与灵魂，控制着他扼住了维克托的咽喉。
　　见鬼！绝对不能让索菲亚得到道格拉斯的灵魂！
　　在心里这样咆哮道，清楚地知道索菲亚计划的我连忙在心里朝冒牌货发出去一条消息，同时一搓右手指环，整个人刹那间便消失在一层薄薄的星界平面里，触手也因为失去攻击对象而茫然地在空中徘徊了起来。
　　.
　　【六阶法，高等触发术】
　　【指环触发，启用第一预设状况】
　　【六阶法，布朗·星界闪现术】
　　.
　　星界闪现术，借助星界的现世投影效应，将我自己投射进星界，再瞬间投射出来，达成“闪现”的效果。而正是这个法术赋予我的力量，让我在转瞬间便接近到了索菲亚的身后，朝高举心脏的她挥下黑镰。
　　一记精准的斩击，切掉了她抓握心脏的手，法师之手迅速接住道格拉斯的心脏，朝被扼住咽喉的维克托看了过去。
　　他的状态栏里，【窒息】DEBUFF已经叠加到了99层，一旦叠上100，他必死无疑，但那DEBUFF的层数居然开始了下降，这代表道格拉斯已经松开了双手。
　　我不由得愣了一下，在灵魂与心脏都被另一个人掌控的时候，他是怎样控制自己的身体松开右手，让维克托重新呼吸到空气的呢？
　　……也许，这就是“奇迹”吧。
　　“喝啊！”
　　没有过多犹豫，在索菲亚反应过来之前，我从喉咙里挤出一声怒喝，黑镰沉重地斩击到她腰部的位置，却被她给躲开一击，但总算是解除了她对下位六人的压制与控制。
　　索菲亚的身子如迷雾般飘散，在不远处的半空中重新聚合成女人的外貌，依然是一头波浪金发，只不过身上的衣服换成了金丝与金羊毛混纺的长裙，飘飘然如临仙，却带着一股令人恐惧的恐怖。
　　……
　　横举黑镰，我挡在了恢复过来的下位六人与索菲亚之间，将道格拉斯再度失去意识的身体用法师之手拉回身边，狠狠一拍，用诡异的方式把他的心脏与灵魂重新归位，再在法师之手上凝聚一团魔力，从他后背捶进身体。
　　不知道这样能不能把道格拉斯给救回来……灵魂被索菲亚拽离身体后，说不会受损是肯定骗人的，我的圣物光辉此时正笼罩着母亲，而我也要提防索菲亚，实在是分不出余力来对道格拉斯进行灵魂方面的修补与治疗。况且那也超出了我的能力范围。
　　能够控制灵魂的人，我所知道的只有索菲亚一人而已。
　　“咳……维克托……”
　　“道格拉斯！振作点！”
　　一把扶住脸色苍白的道格拉斯，维克托不知道该怎么面对他。在灵魂被索菲亚掌控时，是要付出多大的代价，才能在最后关头松开已经脱离灵魂掌控的手？
　　维克托没有话说，但道格拉斯却根本没法自己站立，在维克托的搀扶下勉强撑起身体，但脸色苍白如纸，似乎风一吹就会倒下去一样。
　　“维克托……咳咳！……带着，带着小冥和羽姐跑……！快跑！”
　　“？！”
　　忽然听见从道格拉斯的嘴里说出这样的言论，维克托也是一愣。虽然索菲亚夺取灵魂的行为确实非常可怖，但也不至于就这样逃跑吧？道格拉斯他为什么要说出这种话？在平时，他可是索菲亚的头号崇拜者，就跟狂信徒一样，是什么东西让一个狂信徒放弃了自己所信仰的类似于神明一般的东西，劝诫自己身边的人赶快逃跑？
　　看出了维克托的困惑，但道格拉斯已经没有力气说话，便用即时通讯打出了那一大段话。
　　“听着，维克托，女王大人……不，索菲亚这个女人，她从一开始就对我们有过打算。她是九序列中的最后一位，莎布·尼古拉斯之代行者，称号至高之母，从她进入九序列开始，她就一直在致力于执行她自己的计划……你知道吗，维克托，朵莉尔大人是世界上唯一的黑龙，但索菲亚她并不这么认为——
　　“索菲亚的心灵异能，与其他所有被卷入者都完全不同，她的心灵异能超乎寻常的强大，直接达到了神术的级别。她能够对一切现世允许范围内的事物，甚至是概念，进行任意的‘复制’……维克托你，能明白这种能力的可怕之处吗……？”
　　复制？
　　维克托心里起初略有些困惑，但在他稍微一动脑子思考后，这种异能超常规的力量立刻就呈现在了他的心底。
　　复制一切现世允许范围内的任何事物，乃至于概念，这种力量到达极限的时候，是不是可以将整个现世都给“复制”为属于索菲亚她自己的位面呢？如果真的如此……那索菲亚如此执着地搜集灵魂，难道，就是在为了这件事而准备吗？
　　“这种力量的可怕，并不是在于她想创造出属于她自己的位面这件事上……她期望的是得到现世的控制权，而她搜集灵魂的目的，便是要弄清楚灵魂的真正结构——从而，达到复制出完整的被卷入者的程度。你明白这种状况吗。”
　　维克托的心里满是惊惧。
　　……
　　我知道索菲亚的目的，当然，我也知道这种计划的可行性。
　　“索菲亚，经过这么久的实验，你还没放弃吗。”
　　我横举黑镰，开口说道，索菲亚的眼神变了几分，但依然面带微笑，右手掩嘴轻笑，动作优雅。
　　“放弃？我从以前到现在，什么时候放弃过？”
　　“够了吧，掌握生命这种程度的力量不是你能够控制的，如果你再执着于追求……又能得到什么呢？已死的你，还想依靠这种力量重生为人吗？”
　　“……！”
　　索菲亚的表情一变，优雅的悠闲表情顿住，朝我凝视而来。
　　看来是说中了呢，我心里这样想到。
　　“有趣……真是有趣……我本来还想在最后再揭开这一幕的，没想到，居然现在就被你给揭示出来了吗。也好，那就在这里把你给解决掉吧！碍事的蓝色毁灭者！”
　　索菲亚朝天空张开右手，猛地握成拳头。
　　“是时候醒过来了！朵莉尔！把你的愤怒……都给我倾泻到那蓝色的幽灵身上吧！”

第719章 一百四十三、黑龙

黑色的巨龙，出现在了空中。
　　约翰已经将星空给复位，正午烈日的光芒照射在它黑色的鳞甲上，一片漆黑，没有任何反光，它身上的鳞甲就像是一层涂抹着黑暗的重铠，在照亮一切的太阳之下，依然呈现着诡异的黑色。
　　巨龙扇动翅膀，狂风席卷大地，在它的怒吼中恐惧地跪拜！
　　它是黑夜的王者，它是暗影的统领，它是恐怖的代名词。它是黑龙，黑龙朵莉尔，从地狱里攀爬绝壁而上的亡魂，将她黑色的翅膀笼罩天空！
　　“该死……”
　　索菲亚带着笑声消失不见，我顿时失去了她的踪迹，估计是使用传送法术跑走了吧，那就暂且不去理睬她那里的状况……先把我自己和慕晴的命给保住再说。
　　我可不认为，现在的我能够跟黑龙化的朵莉尔正面抗衡，虽然千年守望期间我对魔法的理解和等级都有长足的进步，但一来就跟九序列叫板，这种神奇的任务肯定是不可能出现在我的任务栏里的。
　　而且还要加上一个约翰，那一身黄衣的疯子编剧能够在弹指之间将正午的天空变成适宜于他自己发挥力量的星夜，而正在跟乔薇娜交战的塔拉娜，她在约翰制造出的星夜中更是可以用书中的咒语来召唤上官离……
　　也就是说，别看着这里只有几个序列，一旦他们发力，或许整个九序列都会在这蓝色祭坛上集齐，直接飞龙骑脸都能打趴下，怎么可能挡得住？
　　.
　　黑色的巨爪撞击在地面，溅出一片茫茫的烟尘。草地与泥土被巨爪击碎，庞大到无法想象的身躯中迸发汹涌的龙威，将周围一切生命都压倒在它面前，除了战栗之外，没办法做出任何动作。
　　朵莉尔深深地吸进一口新鲜的空气，再次从鼻孔里吐出来时，浓郁的魔力与黑暗几乎让那一口吐气变成一道黑色的吐息，在她身边席卷而过，扫平了一片草地，化作凋零的枯壤。
　　“这种力量……哈，这种属于我的力量……！！”
　　从她的喉咙里狂暴地吼出这句话，同时，将愤怒的目光朝我投过来，龙牙的齿缝中点亮黑色的火花！
　　糟糕……被朵莉尔那家伙给盯上了！
　　迅速察觉到有哪里不对劲，我连忙发动黑镰的影界投影术，同时法师之手把身后六人捞起，一齐丢进影界平面，在龙息喷吐到我身上的前一刻，自己纵身跃入漆黑的平面。
　　“哧哧哧哧——！！”
　　从平面外传来密集的灼烧声响，等我带着六人从另一头钻出来时，我们之前站立的那一片小小的土地已经是变得一片焦黑，一只巨大的黑色坑洞替代了绿莹莹的草地，让人在感叹朵莉尔那一口吐息的破坏力的同时，也为我们刚才的闪避而捏了把汗。
　　要是我的判断稍微迟了半秒，我们现在已经是七具尸体了。不，说不定连尸体都不会留下，这等磅礴的破坏力，压根就不是什么法师护甲可以抵挡的，这是属于黑龙的本源力量，就像黛西可以在蓝眼白龙形态下肆意地停止时间以及喷吐混杂了时间碎片的吐息一样，黑龙朵莉尔，她也可以肆意地掌控名为【虚空】的四根源之一，她的吐息中满是破碎虚空的能量，一旦被这吐息卷入，除非是有足够强力的魔力来抵消虚空的影响，否则没有任何逃脱的机会。
　　就跟那地上的巨坑一样。
　　我望着巨龙，果断将影渊黑镰收回到装备栏，朝还能行动的维克托和名叫昼天羽的身材很好的少女看了一眼，朝他俩开口。
　　“是维克托和昼天羽吧，听见刚才道格拉斯的即时通讯了吗，赶紧离开这里，去万龙城，有多远跑多远。接下来的战斗，恐怕不是LV56的你们可以接受的程度了，明白吗。”
　　“……你是苏慕朔？……到底是怎么回事……你是怎么从位面间隙跑回来的？……”
　　维克托将昏迷过去的道格拉斯背在背上，朝我开口问道，而他身边的小冥和昼天羽看着我的眼神就像在看怪物，似乎不敢相信我居然能从位面间隙回来现世一样。
　　……事实上，我还真不是直接从位面间隙回来的，在经历千年守望前的事情，可能后面会详细讲述，在这里先把朵莉尔这个突如其来的家伙给搞定了再说！
　　没有理会几人的询问，我给他们加持了五层加速术，强制让几人离开朵莉尔的攻击范围，自己站在黑龙身前，紧握住一千年没有使用过的法杖，同时，朝虚空之中的某个存在直截了当地发出我的指令。
　　“冒牌货你个混蛋！快给我滚过来！你难道要我一个人跟这么多序列对打吗？！”
　　……
　　……
　　停顿了一秒。
　　“那当然不会了……千年守望结束后，这可是你第一次使用这份力量呢，不想尝试一下吗？”
　　我的身前，突然出现了两只手揣在裤兜里的身影。
　　在经历了千年守望之后，我已经知道了冒牌货的真实情况，但我还是得叫他冒牌货，反正不论如何我才是正版！
　　“这里交给我，你也赶紧避难吧。”
　　“知道了知道了，过了这么多年还是这么啰嗦啊。”
　　吐槽了冒牌货一句，我毫不犹豫转身就跑，将蓝色祭坛门口的杰西卡和祭坛楼顶的慕晴用法师之手抓住，一溜烟地跑掉。
　　冒牌货转过头看了看远去的我们三人，笑容似乎从来就没改变过的他，终于把目光放到了朵莉尔身上。
　　“朵莉尔小姐，可能我们之间的交易内容你还有些不理解，我只是‘不先于九序列出手’，既然你选择了接受索菲亚的这份力量，那是不是就代表你……已经做好了跟我一决胜负的打算了呢？”
　　“哈哈哈哈哈，一决胜负？得到这份黑龙原本力量的我，你认为，还会是你印象中的黑龙吗？不要太自大了啊观测者！这世界上永远就没有‘最强’的说法！”
　　黑龙昂首咆哮，身体周围喷薄出漆黑的虚空气息，瞬间便把冒牌货包裹在内，但他只是淡淡地摸出了一朵鲜艳的花朵，脸上挂着笑容。
　　“所以我才说，只是朵莉尔小姐你的话，还根本不够呢。”
　　艳丽的红牡丹，在他手中绽放。那盛放的芬芳气息转眼间便彻底压制了黑龙的虚空吐息，冒牌货在吐息中闲庭自若，如入无人之境。

第720章 一百四十三（里）、打起来打起来

“……嘿，似乎有点长进？从三米突破到两米了，不错不错，看来索菲亚的力量很有效果嘛，连我都想借来体验一下了。”
　　站在吐息中，冒牌货看了一眼身体周围那涌动的虚空，这原本足以撕裂空间的吐息，连他的衣角都没能碰到，他甚至还能抽空出来聊天打岔，根本就不像是被黑龙龙息给正面击中的状况。
　　红牡丹，浓情富贵，雍容华贵之花，贵为花中之王。冒牌货能够将一切花的花语呈现为现实，当然，也可以选择特定的花语，放大其的现实用处，起到异常诡异的效果。
　　如果把红牡丹的雍容华贵之气具象化，那么，能产生何等效果呢？
　　.
　　朵莉尔是第一个体会到这力量的。
　　冒牌货他……“统治”了他身边半径两米以内的所有元素，从地水风火四大基本元素，到光暗两极元素，再到精神反精神无形元素……一直延展到一切的根源，四大根源元素，在他身边两米半径内，全部被他如创世的神明一般牢牢掌控。
　　等于说，只要是基于元素的攻击，都不可能对他造成任何伤害。同样的，只要被他近身两米，那不管是怎样形式的防御，都绝对不可能挡得住他的攻击。
　　绝对无敌的盾，以及绝对锋利的矛，如此矛盾的结合体，出现在了冒牌货的身上。
　　“你这家伙……！”
　　朵莉尔的愤怒被她的理智给牢牢控制住，她并没有歇斯底里地发动攻击，而是忽然冷静了下来，果断选择与冒牌货拉开距离，扇动翅膀腾空，心里一阵浓浓的担忧。
　　……
　　因为，她并不是一个人在与BUG一般的观测者战斗。
　　.
　　【心剑·无魂】
　　.
　　朵莉尔与其余序列的视野里，出现了这样的提示信息。九序列也同样是被卷入者，与其他被卷入者所能看到的数据化界面大致相同，只是多了一些变化而已。
　　两剑逼退爱德华，双目无神的南宫启，忽然出现在了冒牌货的身后——只有一个身位的距离！而他的长剑，正好位于左边腰部的拔刀位置！
　　“南宫氏，剑决——”
　　.
　　【剑决·八刀一闪】
　　.
　　“……！！”
　　爱德华还没来得及追上南宫启，自己就率先被一只触手横在身前拦住，而南宫启的八刀一闪，已经接近到了冒牌货的身边！
　　裹挟着浓厚剑意的漆黑长剑，转眼间便贴近冒牌货，直接突破了那朵红牡丹带来的防御！八道剑气直袭冒牌货毫无防备的后背！
　　八刀一闪，取自某片翼天使，瞬间斩出八刀，防不胜防，破坏力非常强劲。
　　毫无疑问，要想突破对所有元素都有绝对防御的冒牌货的防御，必须要某种超越元素乃至精神的攻击……而南宫启，他所斩出的剑气，是他剑意的凝结，这种不属于元素层面的攻击，是绝对可以突破防御，直指冒牌货脆弱身体的！
　　.
　　青年的身体，在八道剑气的破坏下撕裂，但却消散成一丛茫茫的红枫叶。
　　……红枫？红枫的花语……是什么？
　　“红枫……花语……激情奔放……？！启！小心！”
　　被乔薇娜缠住的塔拉娜此时也脱身前来，一道暗影将南宫启从那丛红枫旁拽开，就在刚一离开的瞬间，红枫丛爆发成一团可怕的火球！
　　南宫启下意识地抬起斗篷，挡住那火球传来的冲击波与热量，狠一咬牙，挣脱塔拉娜的拖拽，在空中虚空一踏，朝着另外一个完全没有任何东西的空间一剑斩去……
　　“锵——！！！”
　　斩中了？！
　　一声清脆的钢铁交错声，在那一片空间中爆发而出，而逐渐浮现出的那用一只金属手表格挡住南宫启全力一斩的青年，脸上却挂着盈盈笑意。
　　“完美的预判，而且还看出了我藏在红枫里的蒲公英和一片含羞草，眼力不错。可惜，你认为观测者就只有具象化花语这点能耐吗？‘一生万物，万物归一’，尤格·索托斯之代行者，南宫启？”
　　“！！！”
　　被点出了自己代行之神的名字，南宫启先是睁大双眼，在那瞬间的错愕之后，眼神猛然凌厉起来，杀意浓郁，把他无神的双眼几乎完全填满！
　　“就是这个眼神啊，启，你知道我在你的弟弟身上，看见过哪种力量吗？”
　　“……不要在我面前提起那个废物！”
　　一声毫无感情的怒吼，从南宫启喉咙里挤出，他一记上挑将冒牌货用于格挡的左手以及那只手表挑飞，左手握剑，右手从腰间拔出了一把有着赤色剑刃的光剑！
　　【光剑·瑶光】，在南宫启与南宫振弦的手中，光剑剑刃的颜色全都是赤色，而赤色的光刃，带来的并不只是颜色上的改变而已。
　　瑟希尔使用光剑时，用出的蓝色光刃是最基础的形式，在这种形式下，光剑拥有一个相当平衡的物理与魔法属性，这也权衡了瑟希尔她自己的基本属性，让她能够造成相当可观的持续混合伤害，虽然比起南宫振弦那依赖于心剑提供的物理高爆发与超高格挡值，瑟希尔的瞬时DPS可能有点过低，但战线一旦拉长，甚至是拖进中程剑气对轰，瑟希尔的优势就可以说是非常大了。
　　而红色光刃，极大地削弱了魔法方面的属性，与南宫启与南宫振弦这两兄弟所修行的心法有很大关系，而他们的那种“剑意”，也影响了依赖使用者魔力而决定的光剑剑刃，让它成为了极端偏向于“高速斩击”的物理层面。
　　“那个废物……那些心法，原本都是属于我的！为什么会给了他！”
　　南宫启愤怒地说道，光剑一斩，从冒牌货的腰间掠过，却只是斩中了一个幻影而已。
　　身披黑色斗篷的双剑青年猛地一愣，左手长剑顺势回斩，其背身攻击的精准度令爱德华都是眼前一亮。
　　但是，却被一把金属椅子给牢牢格挡。
　　“别那么心急嘛，年轻人，静下心来好好谈谈，岂不是皆大欢喜吗？咱们的交易可还没结束呢——”
　　“管你那么多！索菲亚那女人的事情我管不着！”
　　显然是没有再控制自己的理智，南宫启索性把身体的控制权全部交给自己手中的双剑，腾空一脚踹开那只不知从哪里搬出来的椅子，一记精准的十字锁喉，直奔冒牌货的咽喉。
　　手里多出一朵鲜花的青年，又是淡然一笑。

第721章 一百四十四、强袭

“呼……呼……跑到这里应该就安全了吧……”
　　不知道跑出去多远，我终于停下来喘了几口气。这里距离冒牌货的战场有四五千米远，再怎么庞大的余波也不至于殃及到我们，我这才放心地松了口气。
　　“那种战场实在是太可怕了，如果不赶紧回去万龙城的话，多半这里也会被一个大招给卷进去……啊真是可恶，别动不动就开大招干架啊，保护一下花花草草也行嘛。”
　　自言自语吐槽了一会儿，我刚一把慕晴放下来，她就迅速一把将我抓住，左右观察了老半天，最后凝望着我。
　　她的眼神非常怪异，有些惊讶，但也有些困惑，这种百感交集的眼神是最难以判断的，但在我的眼里，慕晴这种状态却一直在意料之中。
　　“慕朔？真的……真的是慕朔你吗……？”
　　少女的声音里藏着一种微微的颤抖。
　　我看着慕晴，什么都没说，只是微笑着抱住了她。
　　“——我回来啦，慕晴。”
　　……
　　……
　　谢天谢地兄妹重逢。
　　冒牌货那边的战场声势有些过于浩大，关注太多的话对眼睛不好，让我们往万龙城那边的舰队决战看过去。
　　……
　　在两艘强袭登陆艇出动后，我带着负伤的慕晴与杰西卡回到万龙城，只看见一片狼藉，就连之前住过的旅店……呃，过去那么久我也不确定我们到底是不是住在那里，那家绿龙旅店已经变成了摇摇欲坠的危楼，用手指一戳大概就会垮掉的那种。
　　“呜哇？旅店怎么变成这样子了……？”
　　“奈叶和文姬她们呢？！”
　　杰西卡与慕晴被拦在了废墟外，里面还不断地往外抢救着伤员。看到旅店的惨状，我心里不由得生出一股怜悯，悄无声息地发动了四阶法【盖亚·初等建筑固化术】，让废墟暂时不用担心垮塌的风险，转身看向周围。
　　到处都是战斗过的痕迹，看来，索菲亚为了这场袭击已经谋划了很久，今天终于付诸实现了，也终于在朵莉尔的身上实现了对她自己新能力的试验，过不了多久，她就会真正掌握到“复制灵魂”的力量了吧。
　　我紧紧攥住拳头，却被身边的慕晴给握住手。
　　“唔……慕晴？”
　　“……”
　　我下意识地转头，视线忽然跟少女对上。这双在千年守望后终于等来的眼睛，让我无比怀念，但这也是我倾尽毕生心血想要守护的，从今以后，绝对不会让这双眼睛的主人受到任何痛苦……当然，如果慕晴非要自己半夜跑到我床上不知道干些什么怪事情的话，我可能就会抑制不住自己的心情抓着法杖把她沉默掉按在地上暴打了。
　　“慕晴……”
　　“真是的，忽然就冲上来挡住那一招……让人很担心啊。”
　　一身夜行衣的少女脸上一红，有些害羞地挠着侧脸，挪开视线。从我这个仰视的角度可以完全看清慕晴的细微动作。
　　噢噢噢噢噢饶了我吧身在天堂的老爸老妈这不是我主动想去德国骨科的嘛！就是这种！就是这种小时候战战兢兢抓着我的手的表情！
　　我张开紧握的拳头，握住了慕晴的手。
　　……
　　然后飞快地松开，因为，我们三人的即时通讯栏里忽然传来了里昂与奈叶的联合通讯。
　　“怎么了，里昂大叔和奈叶，有什么状况吗？”
　　“状况倒是没多大，只是……慕朔回来了吗？我们都很担心你诶，忽然就从团队列表里消失了，发生了什么事情吗？”
　　我瞥了一眼自己视野左上方的状态栏。恐怕大叔你看到我现在等级的时候会更吃惊吧。
　　我识趣地选择了避开话题。
　　“没什么大事情发生啦，以后有机会了再解释。我听说，大叔你和奈叶各自驾驶着登陆艇，要去直接强袭着陆到战列空艇内部吗？”
　　“没错，说是登陆艇，其实就是一个飞机形状的大炮弹，除了我和奈叶这种非人类体质之外恐怕没人可以承受它击穿甲板的冲击力。放心，交给我们吧。”
　　“那就万事拜托了。”
　　里昂与奈叶挂掉了通讯，我看了看杰西卡和慕晴，捻着下巴思考了一下。
　　让我想想……千年守望还没把我的思维给钝化，稍微热一下身就可以活络起来，而且我的思维宫殿一直都开放着大门，经常都可以建立起完整的思维链……
　　强袭登陆作战，我记得这一飞空艇作战思路，似乎是我在千年守望期间提出来的？嘛，忘掉了呢，从千年守望一开始，这具身体就因为对神性因子的消化而失去了之前的生物钟，经常一睡就是一整天，就跟睡美人一样……
　　呸，我才不会承认我是睡美人的，我可是妥妥的真汉子。
　　……
　　“话说，老哥。”
　　“嗯？”
　　“你现在的等级……”
　　慕晴默默地朝我头顶看了一眼，因为千年守望的缘故，我到现在还没有进入到慕晴的团队，她看不见我的等级也是很正常的。
　　于是，我接受了她发过来的入团邀请，当她看见我头顶等级的时候，差点没一口老血喷出来。
　　“噗！LV71？！老哥你到底干嘛去了！是开挂作弊去了吧！”
　　.
　　.
　　万龙城外，高空。
　　“企业号，这里是执行者，已经目视目标。”
　　里昂用即时通讯直接给位于舰桥的文姬发去消息，文姬迅速转达，这种保密性几乎为满值的通讯让杰克赞不绝口……呃，虽然几人跟他解释的是“这是慕朔用星界平面制作的通讯”，把没有多少魔法知识的杰克忽悠过去，但还是一阵心虚。
　　执行者号与胜利号突破云层，直接目视着那一共四艘衣阿华级战列飞空艇，坐在驾驶舱里的里昂与奈叶对视一眼，彼此点了点头，各自选择了一艘——直接展开强袭登陆作战！
　　这时候，两人用座驾自带的通讯系统，朝企业号发回了一则明文通讯。
　　“执行者号，胜利号，开始执行强袭作战！”
　　……
　　强袭登陆艇瞬间改变姿态，机头的破舰锤直直地指向边缘两艘战列飞空艇的中段，引擎全开！爆发出惊人的马力冲锋而下！
　　四艘衣阿华级战列飞空艇，从正上方看时，在展开战列线时排成了一条直线。这在现世现阶段的飞空艇舰队决战中式常用的手段之一，毕竟衣阿华级并没有大和级那样的舰首主炮，用T头战列线迎战是最有效的打击手段。
　　但在对方有舰载机的状况下，单纯的水平直线排布会极大的影响彼此防空火力的分布，于是，便形成了现在这样的高低战列线。
　　但对里昂和奈叶来说，管你什么战列线，只要能够突破防空火力网，用破舰锤击穿甲板装甲，强袭登陆到飞空艇内部，再怎么坚固的战列线都会瞬间崩溃！
　　“奈叶！准备抛弃所有附属设备！魔力诱导弹发射！”
　　即时通讯里传出里昂的指挥，两架几乎是垂直降下的登陆艇朝周围发射出一片环状飞弹，爆炸成魔力云雾，同时，破舰锤与驾驶舱从引擎室上脱离，存在着魔力网扰动的引擎室与魔力云雾顿时吸引了无数对空飞弹，掩护破舰锤急降而下！

第722章 一百四十五、蓝色行宫

“咔——！咔嚓！”
　　“咚！”
　　钝器击打在甲板装甲上的闷响激发出一道冲击波，传遍了边缘两艘飞空艇全舰。
　　“上层甲板被击穿！防空火力未能击坠！”
　　“全舰注意！立刻封锁E12区！损管小组立即前往修补破口！”
　　……
　　里昂清晰地听见了周围的警报声。
　　“……呼……”
　　他用力甩了甩脑袋，揉了几下有些发胀的太阳穴，看向自己覆盖着白毛的双臂。在破舰锤脱离引擎室的刹那，里昂便已经展开了兽化，用兽形态身体的强大抗性硬扛住了破舰锤击穿甲板的冲击，但还是撞到了脑袋，一阵晕乎。
　　但这晕乎没持续多久，很快，刺耳的警报声便清晰了许多，里昂连忙从外部完全变形的驾驶舱里跳出来，恢复到人形，迅速检查了一遍自己身上的装备。
　　几乎是职业习惯般的，里昂伸手到腰间，想从并不存在的枪套里拔枪，但愣了一秒钟后才发现了自己的错误，苦笑一声，将白色重甲披挂在自己身上，给奈叶发去即时通讯。
　　“怎么样，奈叶，我这边已经登陆了，你那边什么情况？”
　　“……安全登陆，只不过我砸的位置有点浅，你那边呢。”
　　“E12区。”
　　“我是B4区，距离舰桥比较近，大叔你那里距离引擎和浮空石矩阵比较近……我们可以这样，我这边直接一路杀去舰桥，你就想办法把浮空石矩阵破坏掉，到时候各自想办法脱离，大概是可行的吧？”
　　里昂同意，两人截断通讯，各自循着目标探进战舰内部，一路腥风血雨。
　　……
　　……
　　“报告！侦察机确认衣阿华级一号与四号舰紧急降落！”
　　“紧急降落？里昂和奈叶成功了！”
　　企业号舰桥上，文姬惊讶地说道。很快，在失去两艘战列飞空艇后，罗诺斯的舰队并没有选择继续维持包围，直接放开了万龙城。
　　杰克等的就是这个机会，企业号与塞柯特级迅速起飞了两批爆弹空艇，在战斗机的护航下直奔罗诺斯舰队而去，同时掩护着那艘大和级巨舰，悄然贴着地面摸近到距离罗诺斯舰队只有几千米处，同时解除魔法伪装，舰首主炮瞬间就贯穿了衣阿华级二号舰的舰桥，战列飞空艇冒出浓烟坠落，而在短暂的交火之下，又有几艘高速巡空艇被大和级的甲板主炮击落，万龙城外一时变成了圣诺法飞空艇的秀场。
　　大杀四方的大和级最后还是没能将最后那一艘衣阿华级给击落，在一众巡空艇和驱逐空艇的掩护下，衣阿华级三号舰还是匆忙逃离了战场。
　　但这也奠定了圣诺法在这现世第一场飞空艇舰队正面决战之中的胜利。
　　……
　　我并没有具体地观看这场战斗，勉强用通晓传奇了解了事情的经过，同时也在文姬那添油加醋的描述下感受到了吟游诗人的力量。
　　控制舆论的力量，在某些时候真的是非常重要的呢。
　　真正决定胜负的战场其实还是在蓝色祭坛那边，冒牌货、乔薇娜和爱德华三人，硬生生挡住了足足五序列，其中还有黑龙化的朵莉尔。天知道他们三个是怎么挡下来的。
　　……
　　今天是十二月二十三日。
　　拉力赛第十五天。
　　啊，今天又睡到了下午呢。
　　这样想着的我，穿着一身睡衣，从大床上爬了起来。
　　“……呼啊——”
　　长长地打了一个呵欠，然后扭头看向空荡荡的房间，揉了揉眼睛。
　　总觉得这种情况已经习惯了啊，每次在沉睡期间太无聊了醒过来，总是发现身边的房间里空空荡荡的，以前至少还能看见衣柜什么的，来到现世了倒好，直接就装进背包格子里了，空间都省去了一大半。
　　但既然结束了千年守望，重新延续了我自己的时间轴存在……我还用得着住在蓝色行宫里吗？
　　仔细思考了一下，我最后还是选择了搬出去，蓝色行宫以后就作为临时的住房吧，虽然在这里面睡了一千年，但跟慕晴分床太久是不是会有意见呢？……
　　我似乎感觉老爸老爸的在天之灵似乎在戳我脊梁骨了。我错了老爹老妈，我不是故意要缘之空的，别打断你儿子的腿好吗，我大学读的是临床医学打断了腿有大出血危险诶。
　　这样在心里吐槽了自己一句，我从蓝色行宫的卧室大床上跳下来，伸了个懒腰，刚走到窗户边上把窗帘拉开，就看见行宫周围的花园铁门口，被一队熟悉的身影给推开了大门。
　　慕晴南宫和兰莉，还有不知道为什么出现的拉娅，都站在花园门口，除了拉娅以外都看着花园发呆。
　　“……真见鬼，拉娅你把他们给弄到我的次位面干嘛？”
　　我在窗口吐槽一句，飞快地把装备栏的法师袍换在身上，腾腾地从行宫二楼跑向一楼。
　　……
　　……
　　这里是蓝色行宫，我在千年守望期间建造的一座法师塔，平时它并不会以行宫和花园的状态显示在现世中，而是被我保存在一片魔法制造的次位面里，只要我不取消这一法术，这片次位面永远都不会消散。
　　当然，也有无数人想要踏进这片属于我的次位面，特别是在千年守望期间，无数冒险者们撞破头皮都想跑进来抱走我养在后花园的金绵羊，但都被门口守门的火炎巨龙给烤成了肉串，成了他难得的宵夜。
　　……拉娅这种程度的法师，想要进来就很容易了，但也仅是“进来”而已，这片次位面中并没有魔力网分布，除非她动用神言，否则不可能施放任何法术。
　　包括我在内。
　　……
　　“吱呀——”
　　命令炼金人偶们推开行宫的大门，吸引了众人的视线，慕晴与南宫立刻朝我望过来，脸上的惊愕更加浓郁。
　　“呜哇？慕朔？你怎么会在这里？”
　　“……？我之前一直就睡的这里……啊，可能我还没跟你们解释千年守望的事情吧，有时间再慢慢说吧~”
　　一边朝几人走着，我一边把视线放到了拉娅身上。
　　拉娅苦笑，看着我，双手抱在胸前，满脸的无奈。
　　“小慕朔你还真是……带着我的显现体直接就跑去异界了，让人很担心你的安全啊。不过看你的样子，你似乎回来的时候并没有在正确的时间点上……？”
　　不愧是拉娅，对四根源的感知力就是不一样，一眼就看出了我并不是一千年前的我。
　　我没有立刻给几人解释，反而是转过身，朝几人指了指这座住了一千年的蓝色行宫。
　　“先不管那些，这里是我住了一千年的地方哦，不想进去看看吗，在很多结构方面都有参考拉娅你的红殿呢。”
　　说着，我领着几人，在炼金人偶的簇拥下，朝行宫内迈步走去。

第723章 一百四十六、时空夹层的守望者

“七阶法，【行宫筑成】，我用的是这法术来制作的基本框架哦。”
　　“还不如直接用小慕朔你师父的六阶法呢，虽然在不使用影界和八阶法的情况下，确实是行宫筑成的总面积要大一点……”
　　“其实拉娅你想说用九阶法【殿堂筑成】住起来更舒服吧。”
　　“没错~还是小慕朔懂我~”
　　行宫三楼，炼金人偶为我们几人端上已经煮热的甜牛奶，身穿女仆装的少女在桌旁忙碌，为每个客人以及主人的面前摆放下午茶的餐具。
　　她们的动作出奇地协调，但却不显得有任何违和感，似乎那本来就是一位身穿女仆装的少女一样。
　　“这些都是人偶吗……？慕朔？”
　　南宫小哥非常惊讶地接过女仆送上来的餐具，刚试图自己摆好，女仆纤细的双手便放到了他手背上，温热柔滑的触感告诉他，这女仆绝对是个活生生的少女。
　　青春期小男生的躁动内心忽然就迸发了出来，南宫的脸上立马爬上一抹红晕，但女仆却不解地歪头看着他，轻启玉唇。
　　“客人，请让我来。”
　　“啊……好、好的……”
　　这时候南宫才发现，女仆的手一直都捂在自己手背上，慌忙触电般抽走，而女仆身上少女特有的香气却弥漫到了他的鼻子里。
　　一脸不爽的兰莉悄悄把手伸到了南宫腰间，狠狠一掐。
　　.
　　疼得龇牙咧嘴的南宫没有再敢到处乱碰，而女仆们的动作倒也非常稳健，虽然稍微受到了南宫的干扰，但还是完美地完成了任务。
　　我挥挥手，女仆们朝我提裙行礼，退离了房间，第二批推着小车的女仆进入，在开阔的餐厅里摆开一字队列，开始煮起了咖啡。
　　“……那些女孩子们……？”
　　慕晴看着表情柔和的女仆们，开口说道。我顺着慕晴的视线看向女仆们，又看了一眼似乎对女仆很感兴趣的南宫，嘴角扬起一抹微笑。
　　“这些全都是炼金人偶，但我没有往肉体里注入灵魂，而且制作一个人偶也需要很长的时间……因为要搜集很多稀有材料来把普通的材料转化成有活力的血肉嘛，这也是没办法的办法咯。”
　　“有活力的血肉？也就是说……这些人偶都是活的？”
　　慕晴的表情更加诧异了，就连拉娅都有些诡异地盯着我。我当然很清楚拉娅在想些什么，很快，我就示意让在一旁等待侍奉的女仆走过来，她走到我身边提裙行礼，优雅的动作几乎要让南宫的眼睛都直了，但兰莉却默默地把手继续伸到他腰间，吓得南宫乖乖摆正姿态。
　　这对喜感的主仆情侣，让拉娅和慕晴都感到很开心。
　　“对，这些人偶都是有生命的。但也仅只是‘有生命’而已，她们的身体里没有灵魂，而身体也因为没有灵魂支撑的原因，没办法掌握魔法，身体素质跟一般的少女毫无二致，只能做一点微小的工作而已……不过呢，南宫小哥——”
　　忽然被我点名，南宫稍微愣了一秒，我的脸上顿时浮现出一抹恶作剧得逞的笑容，几乎可以看见我嘴角的那只虎牙。
　　“这些女仆们，跟所有女孩子，在生理层面上都是一样的……你明白什么了吗？”
　　“……难，难道说……”
　　“没错没错~虽然她们没有灵魂，思维方式也是固定的，但在某种特殊的方面，可是跟人类最初的夏娃一般哦~”
　　“……？”
　　也许是没有听懂我的比喻，慕晴南宫和兰莉都呆呆地眨了眨眼睛，但拉娅却一脸老司机的表情，跟我对视一眼，彼此的脸上同步了笑容。
　　“亚当和夏娃，可是创造了全人类呢……~”
　　“““……呜哇啊啊啊啊？？！！”””
　　三人异口同声地惊叫出声。
　　“炼金人偶也可以拥有生育能力吗？！”
　　“人造炼金人偶无法拥有生育能力，是在两千年前的大陆法师联会上公布的定律诶！慕朔你居然……这是在创造新的种族诶！”
　　“哎呀别在意这么多嘛，造出能够生育的炼金人偶也不是什么稀奇事了咯，想当初，天界的天使们也是初代圣法星神的造物呢，虽然生育能力差得跟什么一样，但确实是第一个可以自主繁殖的炼金人偶哦。而且啊，我的这些孩子们……可是没有男性的，这怎么能称为‘可以自主繁殖的种族’呢。”
　　简简单单一句话就把兰莉的疑问给堵了回去，虽然她看起来依然满脸震惊，但拉娅却微笑着示意她接受这一切。或许是听惯了拉娅的指令，兰莉困惑地挠了几下脑袋，也是沉默了下来。
　　……
　　欢快的一场下午茶，在我们的交流中结束，期间虽然发生了一些有趣的小插曲，但还是没影响这场下午茶的用意。
　　我跟慕晴与南宫详细地解释了蓝色行宫的出现，也详尽地解释了我是怎么从小冥的吞食中存活下来登陆到异界，又是怎样从异界回归现世，开始了克里斯丁·维安他预言中的那场千年守望的。
　　但是，还有很多东西……我在现世所了解到的东西，或许只有我一个人，还有我们团队中的其他人知道吧。
　　.
　　让女仆们收拾餐具，兰莉就跟发现新大陆一样在等待侍奉的女仆身边跑来跑去。
　　但女仆却低头跟兰莉对视一眼，微笑着摸了摸她的脑袋。
　　这下可好，兰莉的表情更加惊悚了。
　　“呜哇啊啊啊啊？！慕朔慕朔慕朔！那个女仆居然摸我的脑袋了诶？！”
　　“啊，你说吉安娜啊，她是唯一一个试验出来的，以没有灵魂的肉体拥有‘感情’的人偶呢~兰莉你可以试着跟吉安娜一起玩哦。吉安娜，不用再等待侍奉了，稍微放松一下吧。”
　　“好的，主人。”
　　名叫吉安娜的人偶顿时松懈了下来，长长地伸了个懒腰，兰莉立刻就对这一女仆来了兴趣，抓着南宫跟她坐到沙发前对谈了起来。
　　我抓着一杯热牛奶，小口小口地喝着，站在拉娅与慕晴身边，凝望着窗外那片模拟出来的天空与云彩，三人沉默了很久。
　　慕晴伸手，放到了我的肩膀上，温柔的触感传来，而她的身子，也忽然靠到了我的身上。
　　“……”
　　我微微一笑，轻轻说道。
　　“慕晴你抱太紧的话，我的牛奶就要洒出来了哦。”
　　“呜哇！讨厌啦！”

第724章 一、着陆的慕朔

我孤独地守望了一千年，只为等待你的到来。
　　————————————
　　上回说到，慕朔舍身救援慕晴，被罗诺斯队必杀的一击吞没到位面乱流之中失去了踪迹，而在那之后，圣诺法队跟罗诺斯队打得那叫一个天昏地暗，双方都损失惨重，之后，罗诺斯队竟然是被自己强有力的后台给摆了一道，道格拉斯几乎是以生命为代价救下了自己的兄弟，准备慷慨赴死之时，却被突然出现的慕朔给横在了中间……
　　目睹一切真相的道格拉斯，陷入背叛与愤怒之中的他，到底会怎样选择呢？是向自己的女王与龙神放出灿烂的法术，又或者，是什么更为可怕的选择呢？
　　——在那之后，究竟会发生些什么呢？
　　那已经是后事了，详情请往前翻阅。
　　而这里要讲的，是那被卷入到位面乱流中的，我们主角的故事。
　　……
　　————慕朔沉默中————
　　……
　　我睁开了双眼。
　　眼前是一片漆黑。
　　星空在黑夜中流淌，聚集成团，转眼间又被强大的力量给撕成碎片。
　　无以计数的碎片空间在虚空中飘散，重新聚合成一片小小的次位面，又跟之前的星空一般，很快就被虚空给扯碎，飘散而开，再也无法重聚为一体。
　　“……”
　　而我，就是位于这种混乱的位面乱流之中。
　　沉默。
　　沉默了一分多钟。
　　我……是死了吗？
　　在这种位面乱流中，是不存在任何能够承受“物质”存在的东西的：
　　因为这里只有虚空。
　　但凡是根源，必须要遵守这样四个定律才能构成一个连续的整体——时间控制了一切的流动，虚空组成了位面间隙的本体，位面的本质是固态的巨大空间，而时间轴与空间系的规律振荡构筑了平行位面，空间本体的规律振荡又构成了人所罕知的高维空间。
　　这个连续的整体，被研究它的法师和术士们称为“多重位面连续体”，我们所处的异界，还有慕晴她们所处的现世，以及星界影界天界神界这一大堆乱七八糟的位面，全都被归纳为以现世为基本依存的“位面连续体”。
　　当然，这些连续体彼此之间并不总是直接相连的，比如异界，就只与现世有一条细长的通道在位面间隙存在，这条通道，在现世以精灵之乡阿瓦隆的湖底为出入口，而在异界的出入口在哪里，就连守护精灵圣泉的兰莉都不是很清楚，更不用说其他人了。
　　跟现世直接相连的位面只有两个，那便是隔着天穹与现世几乎完全贴紧的星界，还有以影子为依存本体的影界。
　　只有这两个而已。
　　“啧……居然，在这种地方漂流呢……”
　　我在心里自言自语了一句，彻底放松身体，让身体在虚空中随波逐流。
　　因为蓝色毁灭者融合了虚空之神的神性因子，虽然我还没能把神性因子给消化完全，但在虚空之中维持性命却是个被动技能，虽然我身上的法师袍已经被回收到了背包里，在虚空之中我处于被控状态，也没办法呼出背包，只能全裸地躺在虚空之中。
　　啊……想不到我苏慕朔，在生命的最后，居然还能舍身救下自己的妹妹啊，那我这辈子也算是值了吧，毕竟慕晴就是我的一切，让慕晴好好活着比什么都重要，就算让我去死，我也是绝对在所不惜的。
　　……
　　漂流漂流，不知道漂流了多久。
　　我在虚空中睡了醒醒了睡，每一次睁开眼睛，我所看见的一幕都只是一片黑暗的光景。
　　因为没有空间根源，我分辨不清远近。
　　因为没有时间根源，我分辨不出时间流动。
　　因为没有振荡根源，我的五感都变得非常迟钝。
　　但我的精神却清晰地感受到了，那逐渐接近的不知名存在。
　　……？
　　什么？！在虚空之中，有某个存在离我越来越近了？！
　　我不由得睁大了眼睛，朝那存在的方向望了过去。
　　——！！！！
　　一片苍茫的白色光芒，遮蔽了我的视野，同时也遮蔽了我的意识。
　　…………
　　……
　　……
　　————慕朔沉默中————
　　……
　　……
　　…………
　　终于，不知道我究竟沉睡了多久。
　　我睁开了双眼。
　　眼前，是一片洁白的天花板，一只不太亮的节能灯挂在那里，还有几只悬挂着的千纸鹤和纸叠成的星星。
　　“……”
　　双眼上下眼皮不停地打架，但总算被我自己给克制了下来，我努力睁大眼睛，辨识着这已经在我视野中失去了许久的场景。
　　“……难道……”
　　我费力地扭动脑袋，跟每天早上起床一样，习惯性地撩开碍事的蓝色长发，看向周围，意识瞬间就清醒了起来，但自己却根本不敢相信，这一切都是真实的场景。
　　直接坐了起来，我张大了嘴巴，呆呆地环顾四周。
　　木质大门，铝合金窗框，用白色的窗帘挡了一半，我自己坐在一张大床上，床头柜上散乱放着几只掌机，还有看起来非常冗杂的一捆专用数据线。
　　距离大床的不远处，放着一台连接了4k显示器的游戏主机，另外一台精装配备的电脑放在电脑桌上，可以看见转椅背上搭着一件衬衫，转椅一旁还放着另外一只高脚凳。
　　电脑已经待机过久自动关闭了，但一切都显示出一种特别的和谐状况，似乎从我和那少女离开这里的刹那起，这间房间便被凝固在了名叫时间的凝胶中一样。
　　“这里……这里是……”
　　我连话都说不清，只能呆滞地走下床，虽然身上什么都没穿，但这股寒冷，却深深刺激着我的内心与灵魂。
　　我用力掐了一下自己的脸。
　　“嘶，好疼……这是真的……不是梦嘛……？”
　　“……”
　　没有人回答我。这一整座屋子，原本就只有两个人居住而已，在那两人离开之后，这座小洋房便彻底失去了原本的居民。
　　但我记得这里，不管我身处何方，我的灵魂深处一直有一个二十三岁的青年，穿着一件衬衣躺在那张大床上，沉默地凝望着天花板上他自己亲手叠的千纸鹤。
　　在这间屋子的一楼客厅里，摆放着一架保养得很好的钢琴，楼顶花园里种了一棵葡萄藤，每年夏天都会吸引很多鸟飞过来啄食。
　　我呆呆地走到转椅背后，伸手，拿起了那件熟悉的衬衣，上面残留着熟悉的味道。
　　我的心情，已经不能用“震惊”来形容了。
　　这里是我曾经住过二十三年的地方。我在这里，在自己妹妹的身上，倾尽了我的一切。
　　这里，是我曾经的家。

第725章 二、守望的开始

……
　　苏家，曾经是这座城市以前的地主家。
　　虽然我苏慕朔并没有享受到爷爷的爷爷留下来的财产，但估计要是被挖出来的话肯定会被上交国家，所以我并没有打那遗产的主意。
　　我的父母，兢兢业业地经营着一家公司，所幸我懂事很早，对很多东西的理解能力也很强，让他们不至于担心我的学业和生活问题，可以专心地养育晚熟的慕晴。
　　慕晴小时候非常怕生，除了我和父母以外，她不愿意让任何人抱她。而在父母和我之中，似乎慕晴平时更喜欢黏着我，我对这个妹妹并不感到很烦躁，反倒是细致地照顾她，直到那场悲剧的发生。
　　在我读高中的时候，父母前去成都出差，在回来的路上，他们开的小轿车被一辆侧翻的货车盖在了下面，当场死亡。
　　……
　　警方通知我的那天，正好是慕晴小学五年级的毕业典礼。
　　那天下着大暴雨，我在雨幕中边哭边跑。
　　我捏着那张死亡证明和事故鉴定书，货车司机负全部责任……我已经不记得赔偿金额了，那种事情毫无意义。
　　在我找到慕晴的时候，她乖巧而孤独地站在暴雨中。
　　她平时生性孤僻，不愿意和任何人交朋友，在学校里也经常跟人起争执。
　　但只有在我面前的时候，慕晴才显得乖巧听话。起初我一直不理解，为什么这个自己的小妹妹，只会在我自己的面前听我的话呢？
　　在那天的雨中，在慕晴丢掉小伞，穿着那身新买的裙子，抱住了跪在暴雨里痛哭的我的瞬间，我理解到了一切。
　　世界上，只剩下我和慕晴可以相依为命了。
　　……
　　……
　　短暂的回忆到此终结，我连忙下意识地往自己身上套上背包里的法师袍，天晓得为什么回来了这里，我依然可以看见生命值法力值，依然可以从背包里取出需要的装备和物品，但既然可行，那就证明绝对是被允许的。
　　但我很快就顿住。
　　在现世那边，身穿法师袍不会觉得奇怪，因为那边法师很多，还专门设立了魔法学院——
　　但在原世界这边就不一样了，我不知道我为什么会运气爆棚直接撞到原世界的位面壁上，又因为些微联系的缘故被传送到我的住宅这里来，但我肯定不能再以奥菲莉娅的身子随意行动了，要知道，奥菲莉娅这具蓝色毁灭者的身体，看起来只有十二三岁而已，根本属于未成年人，干什么事情都非常不方便。
　　要是再加上一身奇装异服，恐怕会被认为是不知道哪里跑出来的小学生coser吧。
　　……但是我记得，家里除了慕晴和我的衣服之外，并没有任何适合这具身体的服装。
　　罗兰给我的那几只衣柜，我留在了伊丽莎白的宿舍里，但在屋子里并不需要太担心温度和服装方面的问题，裸奔也无所谓——虽然，要是让周围居民们看见了在屋子里有个十二岁的奇怪萝莉在裸奔，也是稍微有伤风化的。
　　……
　　套上了自己那件白衬衣，从饮水机里接了一杯温水，咕嘟嘟喝掉，全身上下只穿着一件大号衬衣和蓝白内衣的我，伸手拧开了慕晴房间的大门。
　　一片狼藉。
　　“……啧，那丫头都不知道稍微收拾一下房间吗……”
　　我自言自语吐槽着，径直走到慕晴衣柜前，伸手打开。
　　嗯，让我看看……我记得慕晴有把她以前的衣服都给好好保存着的，大概是在衣柜的最里面……
　　挪开校服和常服，我伸手拖出了那只装着旧衣物的箱子，坐在慕晴的大床上，掀开盒盖。
　　.
　　.
　　————慕朔更衣中————
　　.
　　.
　　今天是九月二十日。
　　苏宅，门外。
　　许久未曾打开的大门，忽然被一只纤细的手推开。一只同样纤细的腿迈了出来，小腿被柔润白色的长袜给盖住，脚上穿着一只棕色圆头皮鞋，在门口台阶上踩出一片尘埃。
　　它们的主人从门里钻出来，就算穿上内增高，身高也只有一米五不到的蓝发幼女，就这样站在苏宅大门前。
　　……虽然已经大概习惯了这具身体，但突然就要我在大众面前穿慕晴以前的小学制服……我的心里还是有些抵触的。
　　我摸出自己以前的手机，熟练地开锁，重新设置指纹，给联系人列表里的某个名字发去一条短信，转身锁上门，在周围人怪异的目光注视下，伸手拦下一辆出租车。
　　“去中央公园。”
　　“好嘞，你是要去参加那里的漫展吗？看你的样子很像哦。”
　　出租车师傅打趣般说道，我尴尬地笑了笑，稍微聊了聊天，脑子里忽然出现了一个诡异的想法。
　　既然最近公园那边在开漫展……那我是不是，就可以稍微装作是不知名coser正大光明地跑进里面去呢？
　　……
　　坐在出租车后座，我把身子倚在车门上，透过车窗，呆滞地凝望着远方。
　　熟悉的街景，熟悉的建筑，但一直都会坐在我身边的那个人，还留在那名为现世的位面之中。
　　慕晴啊，我还能……再回来见你吗？
　　明明说过自己已经厌倦这世界一成不变的生活了，好不容易跑到异界那边，有了更刺激的生活，这两件快乐的事重叠起来，又会带来更多的快乐，得到的本应是梦境一般的时光……但是，为什么，为什么会变成这样子呢？
　　突然发现自己在白学家和膜法师的道路上越走越远，我连忙收住了脑洞，认真思考起来。
　　……
　　看着出租车离去，我随手把零钱揣进兜里，挠了挠脑袋。
　　从我一走下出租车，穿着慕晴这一身小学制服，站到中央公园体育场外的漫展入口时，周围的空气似乎都凝固了几分。
　　“……”
　　“……”
　　哦真见鬼。
　　就跟炮管一样的相机镜头全都朝我指了过来，觉得颇有几分尴尬的我连忙扭头就走，相机镜头追了一阵，见我似乎并不是来参加漫展的coser，似乎也觉得有几分惋惜，但还是尽职尽责地将镜头放到了其他逛展子的coser身上，让我的压力松了许多。
　　苏慕朔啊苏慕朔，以后出门的时候千万不要忘记施放感知迷雾了，明白了吗。
　　在心里默默地记下这样一句话，我长叹一口气。
　　只不过，我视野中的任务栏里，跳出了这样的几排冗长的字来。
　　.
　　【传奇任务】，千年守望。
　　在返回现世之前，调查以下几宗疑案：
　　巴黎，【勒高戴奇家族谋杀案】，0/1。
　　伦敦，【伦敦国际机场枪击案】，0/1。
　　洛杉矶，【洛杉矶连环杀人案】，0/1。
　　成都，【龙泉街道肇事逃逸案】，0/1。
　　杭州，【西湖断桥强奸杀人案】，0/1。
　　维也纳，【国家歌剧院爆炸案】，0/1。
　　东京，【地下铁银座站杀人案】，0/1。
　　.
　　……
　　见鬼，怎么我跑回原世界了都逃不掉这诡异的任务啊！

第726章 三、熟悉又陌生

并没有过多地理会那一长排任务，在阅读过后我便选择暂时不管，毕竟，先把我自己给安顿好才是更重要的。
　　我在家里布置了阻绝结界——虽然原世界的魔网挺密集，但因为没有很多稀有施法材料，极大地限制了原世界魔法的发展，让原世界把关注点全都放到了科学上面——让家里变得非常安全，还安排了几只小精灵日常打扫，虽然已经断水断气没法住人，但勉强撑个一两年是没问题的。
　　只不过，我肯定不能再住在那里，必须要想办法，就算是住旅店，我也得想办法让自己安顿下来。
　　我可不像某些反穿越网文的龙傲天主角，一从异世界回来就带着一票保镖和金银财宝，无数美女总裁倒贴他都要挑着选。我可是以一只幼女的身体从位面间隙里撞运气撞回原世界的家伙，除了背包里的装备和道具之外，什么东西都没有带回来。
　　停水停气是要去重新办理业务的，我不可能以这种状况跑过去办业务，不被保安拎走都算是好的了，哪还能光明正大穿着一身小学制服趴在柜台上说“你好我想重新办水气业务”？
　　所以嘛，先找个能住的地方住下再说，就算要想把家里给重新打理好，以后跑去营业厅对着营业员和保安丢一个二阶法魅惑人类不就行了吗。
　　……
　　先别说那些有的没的，把眼下的事情做好再说。
　　我捏着一张零钱，在公园那棵老黄葛树旁一家冰淇淋店里买了一只甜筒，随便找了张树荫下的长椅坐下，摸出手机，打开联系人列表，认真地看了一下具体的名字。
　　在出门时发的短信是给寝室室友发的，毕竟我错过了新学期的报名，指不定会不会被辅导员给杀上门来一顿臭骂，但我估摸着辅导员多半不会跑家里来骂我，而且，就算她能敲开我家的门，开门的估计会是骷髅战士一类的诡异亡灵吧。
　　要是吓到辅导员多不好，所以我以我的名义，委托室友帮我打个幌子，短信里说我因为重大疾病带着慕晴去德国疗养了，他还非常诡异地给我发来了“我懂我懂”这种话，气得我差点就摸出背包里的魔法稻草给他扎个草人下降头了。
　　“唔，让我想想……绝对不能往老王的家里去，他家里住着四口人呢，去那里挺不方便的。那去老赵家里？不行不行，他老爹老妈是老年得子，我去了岂不是得被当成孙女一样，这也太不自由了一点……”
　　抓着甜筒，一边吃着一边刷联系人，同时小声地自言自语。
　　终于，我的目光停在了那个名字上。
　　苏祈年，我的远房表妹。说是表妹，其实她只比我小个半岁，倒是比慕晴大出不少，以前抓着慕晴过去拜年的时候可没少领压岁钱。
　　不过听说，她似乎是一个人住，平时有课的话不会住在宅子里，用我的名义，再把我自己现在的身份给包装成我自己另外一个远方表妹什么的……或者直接包装成我老妈那边的亲戚？甚至直接说我是孤儿院里领养来的？……
　　做梦呢吧，祈年她是学法律的，我要是真说我是被孤儿院领养来的，她还不得坐飞机飞去德国揪“我”回来啊。
　　二十三岁的在校大学生，领养一个十二岁的幼女，说不违法我自己都不信。况且，要是真去了那里，她还不得把我直接扭送去隔壁的小学吗，我那要求我满世界跑的传奇任务还怎么去完成？
　　“啊，真是难办呢。”
　　我终于还是叹了口气，看了看已经被自己吃光的甜筒，念念不舍地舔掉手指上残留的冰淇淋，吧嗒了几下嘴巴，灭掉手机屏幕，沉默地将身体重量放到了长椅椅背上。
　　这下怎么办……看来，那个传奇任务是不做不行了，而且很多任务的名字都让我有些熟悉，特别是第一个，勒高戴奇家族谋杀案，不由得让我想起了黛西和朵莉尔的恩恩怨怨。
　　而我要调查的，正是这样一宗案件。
　　但说起来简单，真正实施起来，要用我这具身体来实施的话，可就很有些难办了。
　　首先是年龄和身高问题，我倒是可以公开宣称这具身体有一千多岁，但谁会信呢？我连个户籍资料都没有，被公安局逮住，可能直接就会以流浪人口来判定了吧。
　　我才不想被逮到孤儿院里关禁闭！若为自由故两者皆可抛！
　　义愤填膺地站了起来，我理了理自己身上的衣服，左右环顾一圈，忽然觉得手里似乎空荡荡的，稍稍发力提了一下慕晴的旧挎包，摸出一张五块的钞票。
　　唔，再买一个甜筒吧。
　　……
　　……
　　我最后还是抓着甜筒绕开工作人员溜进了漫展现场，虽然被很多人误认为是哪里来的野生coser，但总算混过了一下午的时间。
　　在仔细斟酌了一下午后，我还是登上了自己的微信，给祈年表妹发去了消息。
　　……当然，我没忘记把位置给定位到德国。
　　……
　　————慕朔交流中————
　　……
　　慕朔：祈年表妹，zaima
　　祈年：buzai，cnm，guna
　　慕朔：……要不要一上来就给我素质三连？我有这么招仇恨吗？
　　祈年：不素质三连你还要上天了？你这家伙忽然就消失了那么久，给你打电话也不接，跑哪去了？你的辅导员都跟我打电话问我知不知道你的情况了诶。
　　慕朔：啊那个啊……非、非常抱歉……我前些日子突发重病，跟着慕晴一起去了德国看病，行程太仓促，所以什么都没来得及哦。
　　祈年：……
　　祈年那边沉默了一会儿。然后回复。
　　祈年：跟亲妹妹去德国？
　　慕朔：对啊。
　　祈年：你这家伙该不会是推了亲妹吧？喂喂你这样是犯法的诶，就算你搞到了德国的绿卡也是绝对不行的……
　　慕朔：绝对不是祈年你想的那样！我是真的有点异常状况啦！……呃，还有一件事就是，你现在的住址没有变吗？
　　祈年：没变啊，怎么，你要从德国给我寄礼物回来吗？
　　慕朔：礼物倒不是，我想拜托你帮个忙，可能晚上会有人来找你，我委托他们把……把奥菲莉娅往你那边送过去了……可能要稍微委屈你照顾一下咯~
　　祈年：哈？奥菲莉娅？照顾？喂等等你什么意思？！难不成你……
　　慕朔：不是你想的那样啦！就这样拜托了咯！国外流量费贵哭我了我先关网咯！
　　.
　　我二话不说，迅速退出微信。

第727章 四、奥斯卡小金人

……
　　.
　　【四阶法，博格·远距旅行术】
　　.
　　在法术生效后，我站在一幢住宅楼的楼顶，身边逐渐散开法术的光辉。
　　原世界的魔力网密度实在是超出了我的想象，原本需要布置很久的远距旅行术，只需要几分钟就能完成并启动，着实省下了很多工夫。
　　我甩开身前的长发，把身上的校服整理整齐，朝着记忆中祈年所住的楼层走下去。
　　……
　　402号，门口。
　　“叮咚~”
　　“来了来了，别急哦。”
　　我费力地按了一下门铃，门里立马就传来了少女的应答声，同时，还有拖鞋的沙沙声，以及门锁的咔哒声。
　　“咔咔。”
　　“吱呀——”
　　防盗门打开，我站在门口，抬头看向那咬着一只牙刷，头发蓬乱，穿着一身紫色睡衣的少女。
　　我们两人视线对上，同时眨了眨眼睛。
　　.
　　【特殊技能，卖萌】
　　.
　　“唔哇……？”
　　祈年浑身一震，在我的视野里，她的状态栏瞬间就变成了绿色。她的等级只有LV7，与原世界普通人的等级差不太多，在我这LV53的卖萌技能影响下，瞬间便失去了所有防护力。
　　我在心里酝酿了一下自己的话，沉默了一下，开口。
　　“那个……是祈年姐姐……吗……？”
　　这一句话，我用上了从各种各样的小说漫画动画里学到的语气与姿势，用楚楚可怜的眼神，与微微颤抖的腔调，来打动原本就被我卖萌技能给将好感度增添到满值的祈年，这就跟在现世那边稍微用点手段诱惑一些门卫一样……
　　祈年的脸瞬间就红了起来。
　　以前带着慕晴串门的时候，我就注意到祈年对小女孩几乎是毫无抵抗力，而奥菲莉娅的身体更是个妥妥的萝莉身体，在卖萌和各种魅力技能的加持下，只有LV7的祈年根本不可能抵抗得了这种强大的诱惑力。
　　终于，祈年红着脸点了点头。
　　“我，我是慕朔哥哥让我过来找你的……他最近生了很重的病，慕晴姐姐带着他出国去看病了……”
　　“这样啊……你是叫奥菲莉娅对吗？怎么会跟慕朔他住在一起呢？”
　　“唔……我是从外国……被妈妈带着偷渡过来的，妈妈在沉船事故中没了……是慕朔哥哥把我领养了起来……”
　　我用法师之手掐了一把自己腰间的肉，勉强让眼眶里噙着眼泪，努力做出伤心的姿态。
　　“但是，慕朔哥哥生病了，家里没钱交水电气费……我，我也不怎么会说汉语……”
　　“啊啊，别哭嘛奥菲莉娅，快，快进来，在外面的话被邻居看到不好哦。”
　　……
　　连忙把准备大哭的我给迎进了屋子里，嘴里还咬着牙刷的祈年连忙把自己的状况给打理了一下，抓过来她自己的毛巾，轻轻擦掉了我用腰间肉噙出的眼泪，动作非常轻柔，就跟生怕弄疼了我一样。
　　其实祈年你用砍刀在我身上砍，估计也是打不穿我的法师护甲的吧，我这样想到。
　　穿着一身睡衣的祈年稍稍显得有些慌张，虽然她很喜欢小孩子，但突然碰到这种情况，不管怎么说心理准备都是有点仓促的。而一开始了我精湛的演技，我就索性一直演下去，如果我准备好了前去巴黎那边，到时候给祈年来一发记忆清除术就好。
　　顺带再用一发魅惑人类让她把微信聊天记录给删掉。
　　祈年赶紧往自己的身上披了一件外套，让自己看起来没有那么随意，同时把我给拎到沙发上坐着，倒了一杯热水给我，自己坐到沙发对面，梳了两下略显凌乱的头发，朝我看了过来。
　　“……那个，奥菲莉娅是怎么跟慕朔他混到一起……啊不对，也不能叫混到一起吧，是怎么跟他认识的呢？”
　　“……”
　　见、见鬼……我怎么忘了祈年这家伙总是有这种追根溯源的习惯了，看来必须要把一切都给想好才行……
　　低着头，装作不愿意回忆的样子，我努力拖延着时间，同时脑子里高速运转。
　　终于，我想出了一条绝妙的证据，用法师之手掐肉的方式梨花带雨地给祈年讲述了一遍，再加上常存的卖萌BUFF，以及魅惑人类加持的魅力BUFF，祈年更加坚定了自己内心的判断，决定暂时收留我，当即给我收拾了一间房间出来，让一直坐在客厅里的我都有些坐立不安。
　　如果真的要用奥菲莉娅这个身份在祈年这里住的话，那可就认真保持奥菲莉娅的言行举止了……幸好我还能从记忆里找出奥菲莉娅以前的记忆，复制一下是没什么问题的，但精神气质可掩盖不住，那就必须要让卖萌BUFF长期开启，或者让魅惑人类这法术常驻在我身上。
　　无论哪一个都好麻烦啊。
　　……
　　“Ophelia……写好了~这里就是奥菲莉娅的房间了哦，晚上一个人睡的话会不会害怕呢？”
　　等了大概十分钟左右，我都快看着电视上的儿童节目睡过去了，忽然听见这样一声呼唤，我还没怎么反应过来，祈年便已经出现在了我的身后，看了看睡眼朦胧的我，眯着眼睛微笑。
　　“在沙发上睡着会着凉的哦~来，跟姐姐去洗个澡到房间里睡吧~”
　　“……唔，洗澡……？”
　　“对啊~这么热的天气，当然要洗个澡咯。奥菲莉娅有没有带睡衣过来呢？”
　　“那、那个……洗澡什么的……”
　　……
　　没能拗得过祈年，我被迅速扒光了按进浴室一阵细致的清洗，一边坐在祈年为我准备的房间里，一边穿着她的大号睡衣让她给我吹干头发。
　　听着吹风机的嗡嗡响声，我闭着眼睛，忽然有些出神。
　　以前在家里，慕晴洗完澡后，不也经常把我逮过去给她吹头发吗，现在回想起来……还确实对慕晴有点深深的想念呢，毕竟……那是唯一一个跟我最亲密的亲人了。
　　祈年其实也算我的亲人之一，但因为住得比较远，交情远不及一直生活在一起的慕晴。
　　到底该留在原世界，还是想办法返回现世，跟慕晴在那边会合，这已经成了我当下必须要思考的问题之一。
　　不过在那之前，既然我都回到这个低级地图来了，好好发挥一下我LV53的经验，跟某些某点网文的主角一样，“身携强悍系统从异世界归来”什么的，似乎还能满足一下我小小的中二情绪？
　　“不要乱动啦奥菲莉娅。”
　　“……好、好的。”

第728章 五、思念是会呼吸的痛

……
　　Ophelia，奥菲莉娅。
　　这是我在原来世界用的名字，也算是沿用了这具身体的名字吧。
　　从某种程度上来说，这个名字的主人，她的经历，其实跟莎士比亚的剧中人物差不了太多。
　　在《哈姆雷特》这部戏剧中，奥菲莉娅身为哈姆雷特的恋人，在父亲与恋人之间的矛盾中挣扎不休，以自我毁灭而告终，在促进了哈姆雷特彻底的爆发过程中，她的作用是非常非常关键的。
　　我所认识的奥菲莉娅，她同样是在最后关头选择了自我毁灭，激活了蓝色毁灭者的本源法术，以传奇法术抹除了影渊裂隙在现世的存在，作为代价，她的灵魂也被作为传奇法术的施法消耗而毁灭，只剩下这具留给我的身体而已。
　　我躺在祈年给我准备的大床上，身边摆着一只毛茸茸的大熊，跟我一起仰望着天花板。
　　沉默地看着天花板的我，终于是再度沉默了下来。
　　奥菲莉娅，是我今生第三个动过男女感情的人。
　　第一个是慕晴，其实确切地说，慕晴只能算是我的妹控情结而已，但我就是没办法抛弃慕晴，慕晴是父母留给我的责任，同时，也是我必须要为之奋斗一生的责任。
　　第二个，是我的前女友，一个名叫索菲亚·维多利亚的英国留学生，身高跟慕晴差不了多少，虽然名字跟现世的那个索菲亚女王看起来几乎一样，但我敢肯定，那女王的气质肯定跟我所认识的索菲亚不一样。
　　她在留学结束后，在机场与我分手离开，走的时候只给我留下了一个法式深吻，天晓得她一个英国人是怎么学会法国人那浪漫一套的。
　　而第三个，就是奥菲莉娅。
　　.
　　我忽然觉得，我的经历跟哈姆雷特似乎有几分相似，但至少我爹妈都去了天上见上帝，哈姆雷特的国王老爹似乎是被他的叔父给绿了？
　　……嘁，怎么开始纠结这种问题了，果然从我一回来原世界后，我的思维就被无聊的电磁波给干扰了吗。
　　这样想着，我翻了个身，望向窗外的夜空。
　　希望，慕晴此刻应该也跟我一样凝望着这片天空吧，只不过，我们凝望的并不是同一个星空了。
　　漫无目的地想了一会儿，我闭上眼睛，很快便沉入梦乡。
　　……
　　……
　　第二天早晨。
　　九月二十一日，早上八点半。
　　就在我已经洗漱完毕，在视野里打开了自己的魔导书，习惯性地开始准备今天的法术序列之时，我才看到头发凌乱穿着一身制服的祈年从洗手间里跑出来，慌慌张张地从冰箱里抓出两片面包，抓着果酱随便涂了几下，叼在嘴里，拎起一盒牛奶，一边慌忙梳着头，一边一只手换下拖鞋往脚上穿她的制服皮鞋。
　　这让一早就洗漱完吃好早饭坐在沙发上无聊地看着视野里那魔导书准备法术的我很有些发呆。
　　魔导书不一定需要现实展开，在视野窗口里也能展开，只是看起来没有手翻那么舒适罢了。
　　但在祈年眼里，我看起来完全就跟一个半夜失眠早早地爬起来发呆的萝莉一样，让她颇有几分心酸，又看了看自己衣冠不整的状态，也没来得及继续心酸下去，两口把面包吞下去，插好塑料管吸了两口牛奶，咽进肚子里，继续梳头穿鞋朝我开口说道。
　　“那个那个，姐姐我还有课要上，奥菲莉娅一个人在家不会害怕吗？”
　　“唔……（摇头）”
　　努力维持着我自己在祈年心里的形象，我懵逼地摇了摇头，虽然我现在的心情确实是有点懵逼，毕竟这还是我第一次看见祈年的窘态，尤其是在迟到问题上，真的是第一次看到。
　　这已经可以说成是罕见的奇观之一了，而且祈年的身材还是挺不错的，虽然性格方面遗传了我苏家的死宅性格，但整体还是挺好，至少情书收的不少。
　　我看了一眼一旁垃圾桶里的两份拆开的信封，为那两人感到深深的惋惜。
　　但也只是惋惜了一会儿而已，我朝奔出房门的祈年挥了挥手，她非常温和地带上房门，但旋即响起一阵整栋楼都可以听见的狂奔声。
　　我悄悄地跳下沙发，走到窗户边，扒到窗边望向小区大门，没过多久，便看见祈年出现在门口，蹭蹭地离开，一转眼就没了人影。
　　……
　　呆滞了一会儿，我长出一口气，一屁股坐到沙发上，表情也舒缓了许多。
　　就在我刚准备继续处理法术序列的时候，客厅的座机忽然响了起来，我下意识地接起来，电话那头传来祈年的声音。
　　“啊啊忘记给奥菲莉娅你说了！如果中午饿了的话就自己在冰箱里找点吃的哦！奥菲莉娅会用微波炉吗？把那个旋钮扭到十分钟，把吃的放进去然后关上炉子等一会儿就好了哦。”
　　“唔，好、好的……没有其他事了吗……？”
　　“没啦没啦，自己在家要注意安全哦~”
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　电话那头挂掉，我沉默地看了一眼冰箱，扣上电话，法师之手拉开了冰箱门，用侦测魔法扫描了一遍冰箱里的具体食物。
　　嗯……速食沙拉，冻起来的剩饭剩菜，方便面……话说祈年你干嘛把方便面也冻在冰箱里？不嫌泡的时候很麻烦吗？
　　……
　　确认了祈年给我说的午饭完全没法下咽后，我继续准备好了法术，关上魔导书窗口，在沙发上百无聊赖地坐着，看着任务栏发呆。
　　任务栏里那一大堆需要我在世界各地跑来跑去的任务，虽然看起来逼格挺高，但实际运作起来麻烦得要死，若不是我注意到这些任务可能跟我们被卷入者有关，我是绝对没兴趣去做的了。
　　……不过，我到底该怎么回去现世呢？说不定联系一下未来的我，或者冒牌货，他们两个兴许能把我给弄回去？传奇任务的奖励确实是高，但在原世界就要按照原世界的规矩来运行，要是我依然像在现世那样随心所欲地行动，那可就会引起相当混乱的事件发生了。
　　而怎么前去巴黎进行第一个案件的调查，也确实成了我当下必须要思考的问题。
　　结果到头来，还是逃不开我自己的思考啊，真是麻烦呢，每次一认真思考就要耗费很多精力呢。
　　在心里嘀咕了一阵，我沉下心来，认认真真地思考起了对策。

第729章 六、金库是勇者的储备

从祈年的家里到巴黎，差不多要横跨半个地球，直线距离，大概跟圣诺法帝都直线跑到嘉伦王都的距离差不太多……如果要选择跑路，那可就更远了，几乎是从帝都跑到精灵族弗莱德城的距离。
　　坐飞机去？别想了，我现在这具身体肯定是不可能去坐飞机的。那我要不要对着整个机场来一波六阶法级别的高等魅惑人类？或者是隐身绕开工作人员和摄像头，偷偷溜进货仓里面？
　　这个就更不可能了，要我在货仓里等着从中国飞到巴黎，怕不是我要在货仓里无聊一整天，而且还是太浪费时间了。
　　“啊啊，好难想啊……这种交通工具什么的好麻烦啊……”
　　自言自语了一下，我调出自己的法术技能树，筛选出拥有远距离传送能力的法术，沉默地看了一会儿。
　　嗯，传送距离最远的法术是七阶法【博格·星界旅行】，将我投射到星界，再重新投射到现世，利用这期间的距离差来实现超远距离传送。
　　但作为七阶法，我需要越两阶施放它，消耗的材料数量自然不言而喻，而且还需要相当大规模的结界，就算是我要在楼顶布置，我也得布置一个庇佑第三结界的变体结界，防止闲杂人等跑到结界里来干扰我的布置……总之是个非常麻烦的法术。
　　法术和一般的交通工具都不可行，我索性躺到了沙发上，脑子里思考了半天，长叹一口气。
　　……
　　这传奇任务还真是的……好纠结啊。
　　脑子里这样想着，我在沙发上翻了个身，看向祈年的房间。
　　客厅里零星摆放着一些装饰物，都是些浓郁少女风的装饰，我看了几眼，实在是提不起多大的兴趣，刚想闭上眼睛接着睡觉，忽然就瞟到了一只放在电视柜里的盒子。
　　侦测法术告诉我，那个盒子里有任务线索。
　　“……？！”
　　我噌的一下坐起来，揉了揉眼睛，确认自己没有看错后，两三步跑到电视柜前，小心翼翼地控制法师之手打开它，捧出了那只盒子，轻轻打开。
　　里面，躺着一张我与慕晴来祈年家里拜年时，她跟我们一起拍的照片。
　　慕晴在照片正中间，我和祈年分立左右，都朝镜头微微笑着。我自己都没有把这张照片给保留下来，没想到，祈年居然还洗了出来吗？她对我们家……到底是抱着怎样的感情呢？
　　带着这样的疑问，我拿开那张照片，赫然看见了一本……祈年的护照，以及一张下个月去德国柏林的机票。
　　护照？机票？
　　如果是平时的话，可能我还认为是祈年要去德国旅行什么的，但恰好在这个时间点，再联系上我跟祈年说的，我带着慕晴去德国看病去了……
　　难道说，祈年她想去德国找我吗……？
　　捧着这只盒子，我沉默了很久，终于还是默默地合上了它，放回原位。
　　到底该怎么跟祈年说呢……用记忆控制让她选择性失忆？或者是告诉她真相？似乎这两者都不太靠谱，尤其是后者，祈年还不得发飙掐死我……
　　那看来就只有这个办法了。我在心里默默地下定了决心。
　　用我的口吻和笔迹给祈年留一封信，再随便召唤几个异界生物让它们伪装成人类，就说已经给我找到了安稳的住处，不用再麻烦祈年了，再想办法给祈年一点补贴，让她不要飞去德国找并不存在的我和慕晴……这样，似乎就是皆大欢喜的结局吧。
　　但我要怎么跑去巴黎呢？
　　……
　　该死，绕来绕去怎么又绕回这个问题了。总之先不急着去巴黎，先在祈年家里住上几天，等我从银行搞到点现金，把这笔钱转交给祈年作为给她的补助吧。
　　这样想着，我终于是做出了决定——
　　先把隔壁银行的金库给劫了吧。
　　当然，在攻略银行金库这个副本之前，我还是得做一点先期准备的，至少我身为一个法师，肯定是不用亲自出马的了。
　　……
　　……
　　我总觉得我的思维越来越往RPG的方向靠拢了。每个RPG主角都是在居民家里和BOSS家里花样抢劫搜刮的，当然，某FF里沉迷钓鱼遛鸟无心救国的王子除外，但还是有很多这种搜刮行为的。
　　而我选择最快把自己在原世界的资产扩张起来的方式，自然也就跟一般RPG一样了，毕竟这可是某个伟大存在赋予我的，要是我不好好利用起来的话，可不就是在糟蹋吗。
　　这样想着，我淡定地坐在沙发上，装作什么都没发生一样，一边吃着用星界投影术复制出来的零食，一边看着电视上播放的节目。
　　.
　　此时，距离祈年所住的小区两个街区处。
　　一幢很不起眼的建筑物，夹在两座高大漂亮的高楼中间，显得很有几分突兀，但住在周围的人都知道这里到底是什么地方——
　　这里是这个片区银行的金库，安保严密，平时除了运钞车以外，绝对不会允许任何外人进入其中，更不用说深入建筑物内部了。
　　听一些老人说，这座金库里藏着很多钞票和黄金，但是没有人知道它的具体结构，也没有人能够了解它到底藏着多少财物。
　　但我不一样，在我坐在沙发上看电视之时，我的意识正在指挥着另外一边魔法人偶的行动，那个蜘蛛形状的炼金人偶被我加持了五阶法级别的永续隐身术，在光学层面无懈可击，而且还能随时进行影界和星界潜入，虽然战斗力比较低下，但用三阶法级别的初等法师护盾，还是随便可以挡下子弹之类尖锐的攻击的。
　　而我现在，就跟在玩某个潜入游戏一样，索性关掉了电视，松开手里的零食，跑进房间里锁上门，顺带把祈年屋子的防盗门一并用法术锁上，躺在大床上，闭上双眼，彻底把视野转移到了人偶那边。
　　……
　　我操纵着人偶，在建筑物的外部贴着墙壁攀爬。人偶的视野非常广，几乎可以看见它周围的全貌。毕竟这是另外一种全新的技术，与物理学不同肯定是很正常的。
　　但用这种方式来进行潜入活动……呃，我感觉自己似乎在玩VR游戏，话又说回来，祈年家里似乎有VR头盔？不过是她那种成人规格的，奥菲莉娅这具身体，根本套不到脑袋上。
　　稍微为自己没办法体验到尖端科技带来的娱乐性而叹息了一番，我把注意力全部放到了对人偶的远程操纵上。

第730章 七、苏祈年

……
　　【人偶行进中，剩余能量：85%】
　　确认了一遍人偶的剩余能量，除了从我手中定点传送到楼顶消耗掉了一个三阶法的魔力以外，正常的攀爬和维持隐形术的魔力还是非常充足的。
　　“……”
　　其实我并不需要自己亲自操纵，让人偶依靠隐形术和它微小的体积去探索就行了，我这只是在确认它能不能避开金库的安保系统而已，毕竟，要想绕开金库大门，只需要一个简单的星界投影术便可以实现。
　　控制着人偶前进着，忽然，我的视野中出现了三个人影，不偏不倚正好就朝人偶的方向走了过来，我连忙操纵人偶攀爬到天花板上，轻盈地避开了三个巡逻人员，同时也为人偶的隐蔽性感到非常震撼。
　　看来完全不需要我来操纵嘛，自律操纵就行了嘛。
　　这样在心里自言自语着，我很快撤销了对人偶的手动操纵，整个人从床上坐起来，伸了个懒腰，同时长叹一口气。
　　看来，现代技术对隐形术是毫无作用的，那这样的话，也许并不需要动用武力呢？用隐形术潜入进去不就可以了吗。
　　哎……如果慕晴在的话就好了，她的刺客技术在这种状况下是非常好用的。
　　……
　　这样自言自语着，顺带把人偶的窗口给关掉。
　　房间里一片寂静。
　　“……”
　　找不到该自言自语些什么，我走到客厅的沙发上坐着，忽然就无聊了起来。
　　在祈年家里就这样看电视的话……实在是太无聊了，如果在自己家里至少还能玩玩游戏，在现世那边的话每天都有炼金实验可以做。大概也正是原世界的这种无聊，才会让我萌生出对这个世界的厌倦情绪来吧。
　　……要不要去找祈年呢？她最近的课程应该很轻松才是。
　　我沉思了一会儿，义无反顾地换上慕晴的小学制服，一溜烟跑出大门，直奔隔壁的街道跑过去。
　　.
　　.
　　祈年呆呆地坐在教室里，虽然面前摆着厚厚一本教科书，但她却完全没有在意这堂课。
　　她的脑子里，完全是那个有着一头漂亮淡蓝色长发的少女。
　　祈年承认自己喜欢小孩子，特别是萝莉，这大概是为了弥补自己小时候的遭遇吧，父母不在身边，很早就开始自己住，对小女孩的关心和异样的感情，说白了就是自己想要避免自己小时候的遭遇再度重演，这种情感，到底该怎么解释呢……
　　少女长叹一口气。
　　哎……可惜，奥菲莉娅只会在自己这里住个几天，慕朔他到底在想些什么，居然会把奥菲莉娅委托给我？不过他们家的遭遇也是……哎。
　　“苏祈年。”
　　“……诶？到！”
　　听见自家班长在讲台上点名签到，点到自己名字时，祈年稍微分了分神，差点就闹出个笑话，但她周围坐着的朋友们却丝毫没有抑制自己毫无恶意的轻笑，转头看着红着脸的祈年，拍了拍她的肩膀。
　　“哼哼~祈年走神了哦，在想什么呢？”
　　“没想什么啦……”
　　“是在想去隔壁市的漫展吧？听说有好多有名的coser都跑去了哦，祈年也算个名人呢，怎么不去玩玩呢？”
　　“我还上不上课啦，真是的……”
　　调笑了几句，几人适时收住，祈年也放缓了心情，刚准备专心听课，忽然听见身后大门传来一声响亮的吱呀声，全教室几乎所有人都把目光投了过去。
　　祈年也好奇地看了一眼。咦？今天教研室查课吗？不对啊教研室这会儿应该在隔壁系查课才对啊，怎么，这会儿要打突击战了？
　　自言自语了一句，祈年定睛一看，只看见一只从门缝里探出来的小脑袋，似乎好奇地朝里面张望了一眼，看见坐了这么多人全都齐刷刷盯着自己，发出一声惊叫，飞快地缩了回去。
　　而祈年瞟见的，就是那小小身影的蓝色长发。
　　不、不会吧……？！她怎么跟过来了？！
　　祈年揉了揉眼睛，满脸的难以置信。
　　“诶诶诶，祈年你刚才看到了吗，有个非常可爱的女孩子在门口诶。”
　　“好像还是蓝色头发，是祈年认识的coser吗？”
　　“……”
　　二话不说，祈年迅速从身后无人的桌子上翻出去，在众人的注视下冲出教室大门，朝站在门口台阶上张望的蓝发少女跑去。
　　“奥、奥菲莉娅……？！你怎么跑来这里了？！”
　　祈年跑到少女跟前蹲下，跟表情天真的少女对视，但少女只是眨了眨眼睛，自己刚酝酿好的责备就瞬间烟消云散。
　　实在是可爱到过分了啊，这女孩。
　　“唔，因为在家里太无聊了，就想着跑出来玩玩……”
　　少女一边低头戳着手指，一边撅着嘴，稍稍昂起脑袋盯着自己，让祈年几乎是立刻失去抵抗力，伸手揉了揉那一头柔顺的蓝色长发，嘿嘿一笑。
　　……
　　此刻，我的内心：
　　卧槽我怎么忘记祈年在这里上课了？！该死只好装作四处看风景用卖萌技能和我那可以得奥斯卡小金人的演技捞蒙混过关了！我只是想到处走走逛逛的啊祈年你千万别……诶？祈年你怎么摸我脑袋？喂喂会长不高的混账！我可不想一辈子就维持这一米四四的高度……
　　……
　　祈年领着我在校园里转悠，给我非常详细地讲了她这所大学的主要设施，等介绍完，她那节课也刚好下课，祈年连忙急吼吼地掩护我跑到校外，估计是怕我被当成一只蓝色的皮卡丘被众人拎在手里把玩吧，这种护犊子的性格我倒是挺满意的。
　　我们两人坐在学校对面的奶茶店里，悠闲地喝着饮料，我的目光一直停留在大街上，脑子里却一直在思考另外一个问题。
　　那就是，该怎么把我想要的东西给搞到手，毕竟这可是让魔法人偶去做远程精准传送的活，要是出一点岔子，那可就不是麻烦一点半点的问题了。
　　我认真地思考了很久。
　　金库内部是有摄像头的，如果人偶要想把金库里面的黄金和现金给搬走，那肯定会暴露在摄像头下，到时候很难全身而退，就算全身而退的话也会有很大一部分搬不走。
　　一个副本里面的东西，没办法搬完，这可是每一个法师的耻辱，我绝对要避免这种事情的发生。
　　于是，在跟祈年聊天的同时，我的脑子里也浮现出了一个疯狂的计划——
　　把整座金库建筑物，除了有生命的人类以外，全部传送到没有虚空概念的次位面中，在那里，我可以随意操纵人偶进行搬运，而不必担负任何被发现的风险。
　　只是……这法术的规模会不会太大了一点？

第731章 八、慕朔的计划

……
　　第二天。
　　当我早上八点打着呵欠爬起来，揉着朦胧的双眼，朝客厅走过去的时候，忽然就看见叼着一只牙刷满脸写着“卧槽”二字的祈年，还犹豫在睡意中的我不由自主地又打了个呵欠，吸引了祈年的注意力，但她的表情却依然惊恐万分。
　　“……祈年……？怎么了，看见什么奇怪的东西了吗……？”
　　“那个，没什么啦……其实也不能说是没什么，奥菲莉娅会看新闻吗？”
　　“新闻？……”
　　听见祈年这么一说，再联系着从大清早窗外就不断传来的警笛声，我忽然明白了原因。
　　昨天晚上，我，把隔壁的银行金库连着建筑物一起给传送走了。
　　你没听错，我把金库连着建筑，全都给传送到了我临时搭建的次位面，而在金库原位置留下的，只有一个深深的大坑而已。
　　……
　　今天清晨，估计是发现了金库大楼的莫名消失，全市日报的头版头条全都是这样一条：
　　震惊！某银行金库一夜之间竟莫名消失？！
　　而且下面必定配了两张照片，一张是以前拍的照片，另一张是今天早上在同样角度拍的照片。
　　哦？看来那一队人偶们的办事效率很不错嘛。我这样想到。
　　……
　　祈年跟我讲述了一遍她了解的状况，我也装作非常吃惊和好奇的样子，瞥了一眼视野窗口，人偶们正在次位面建筑里搜刮财物，默默跟在祈年的身后，朝正被无数市民围观的几人跑了过去。
　　.
　　“观众朋友们，现在我们所在的位置便是某银行原来的金库大门口……”
　　“各位可以看到，大门现在已经被警方封闭了，而金库原本的建筑物早已无影无踪……”
　　“现场没有发现任何拆迁的痕迹，而且据周围居民的反应，昨天晚上也并没有发生任何可疑的响声……”
　　在金库门口，祈年牢牢牵着我的手，似乎是怕我走丢，带着我在人群里挤来挤去，总算是挤到了金库门口的封锁线边，两人努力昂头，朝原本建筑物的位置望过去。
　　只看见一只边缘整齐的方形天坑，似乎是连带地基都一齐被挖走了。
　　“噢噢噢……好厉害……”
　　“这个确实挺厉害的了……”
　　我和祈年两人的下巴都快掉到地上了，当然，我的惊讶有七分是装的，另外三分是确实被眼前的场面给震撼了一番。
　　看来也不枉我花了两个多小时的时间，控制十几个人偶在建筑物外围把结界进行完全包围嘛。
　　“这是外星人干的吧？把这么大一座建筑给搬走什么的，也太科幻了一点吧。”
　　“……（点头点头）”
　　祈年呆呆地发表她个人的看法，我看了一眼祈年那并没有显示职业的信息窗口，LV7的她，会把我布置的七阶法给认成外星人的事迹也确实没什么问题。
　　我饶有兴趣地看着维护秩序的警察们那怪异的神色，他们似乎也并不了解到底发生了什么，但当我觉得稍有些腻味，想拉着祈年跑路的时候，另外一个身影忽然吸引了我的视线。
　　.
　　东方肆贰，LV15，术士，【初出茅庐的，风水师，专职者，入门者】
　　.
　　“……”
　　啊咧，居然还惊动了风水师？难不成我昨天晚上的动静对魔力网的扰动太大了吗？
　　心里稍稍一惊，但那个LV10+的神棍还是吸引了我大部分的注意力。不过，既然我在原世界的任务是搞清楚那些任务栏上的任务，那我还是不要轻易去招惹这些风水师为好，我可是听说过他们的强悍之处的，如果用我所了解的魔法体系来解释的话，他们擅长的便是诅咒和咒法召唤类法术，还有就是依附于地脉和灵脉的各种特殊法术……
　　而随意从原世界位面中搬走这么大一座建筑，而且为了方便搬迁，我还顺便把地下灵脉给截断了一条，不然很容易造成灵脉混乱，发生一些意想不到的事情。
　　但就是这小小的举动，却招来了原世界风水师们的不满……嘛，我是不懂风水啦，虽然灵脉和地脉确实可以通过影响魔力流动来影响一个地方的“气运”，但用现世那边的魔法学解释来看，这种“气运”很难具体说明，我也就并没有过多研究。
　　我所关注的，是他LV15的术士职业技能。
　　用RPG那种通俗语句来讲，大概就是在原世界这个LV10以下的地图遇到了一个LV15的高阶级玩家——这种感觉，虽然我自己LV53，等级阶段更高一些，但遇到这种情况还是饶有兴趣的。
　　我拉住了想要离开的祈年，祈年不解地看了看我，顺着我的眼神看过去，盯向那个名叫东方肆贰的男人。
　　他看起来二十来岁，年纪不大，祈年似乎也一眼认出了他，连忙双手放到我肩膀上，在我耳边轻语。
　　“那个人是我们市很有名的风水师的徒弟哦，不要盯着看太久了，咱们还是早点离开吧。”
　　“……嗯。”
　　努力做出天真的姿态，我依依不舍地跟着祈年钻进人群里离开，但我左手的手背上，蓝色的刻印悄无声息地闪烁了一下。
　　一只用于侦测的魔法人偶，无声地融入了地面。
　　……
　　……
　　看来这蓝色毁灭者的身体，无论到哪里都会跟魔法有关的扯上关系啊。
　　被祈年关在家里的我，在内心这样自言自语道。
　　因为昨天偷偷跑去她的教室门口转悠被逮到了，我可是被好一顿教育，这时候只能呆坐在家里摆弄她那台游戏主机。
　　用法师之手代替双手操作着手柄，我双手捧着一袋薯片，第三只法师之手往嘴里不断地送着零食，对手柄的操作却根本没停下。
　　唔……别急啊苏慕朔，总之先不要担心慕晴和现世那边的状况了，先想办法把你自己给弄回去吧，祈年这边肯定会有办法搞定的，但原世界和现世之间的联系只有一条路，要想找到那里……可是一件非常困难的事。
　　精灵之乡，Avalon。
　　这个我原本认为只存在于传说中的地点，我却在现世的精灵族故乡找到了，而它，也正是现世与原世界唯一的一个联络点。
　　只有把我自己投进位于原世界的那口精灵圣泉的泉水中，我才能够重新跌入到现世与原世界的连接口，才能够有机会返回现世。
　　但是……这边的传奇任务，我要不要跟着去执行呢？
　　这样思考了一会儿，我长叹一口气，法师之手那边一个操作失误，手柄登时传来被击的震动。

第732章 九、再回首

果然还是没办法无视啊，传奇任务的奖励，丰厚程度果然还是没法让我无视掉它吗。
　　这样想着，我重新操作器手柄，拜托被击局面，重新取回优势，脑子里开始第一次认真思考起了怎么前去巴黎的问题。
　　既然我已经做出了这种把整个金库连根拔起的大动作，那我现在肯定不能再用一般的寻常动作来思考下一步行为了。而现在，既然我已经将世界视作一个巨大的RPG，那肯定就要以精准的行动来保障自己的利益，同时，也要保障祈年的利益。
　　毕竟我苏家，与我同龄的亲人也就只有祈年这远方亲戚了，她能念在亲情的面子上收留假扮成奥菲莉娅的我，同时还准备去德国找“我”，已经体现出了我在她心目中的地位，要是我还看不清状况，那我这LV50多的智力属性可就算是白加了。
　　.
　　我的目的和计划，必须要建立在现世的基础上。我在原世界所做的一切努力都是为了把我自己给送去现世，即便这里是我出生长大的世界，我也必须要做出抉择。
　　至于到时候……要不要把祈年也带去现世呢？祈年她，真的对这个世界还留着深深的留念吗？如果我给她一个可以享受冒险生活的机会，她会不会放弃这虽然平凡但却安稳的生活，成为一名被卷入者，跟我一起前去现世呢？
　　我没敢继续猜想，这一切，都要等到我把传奇任务给搞定了，再跟祈年解释，这样才行。
　　……况且，祈年的父母，肯定也不会允许她就这样离开的吧。
　　这样想了一会儿，就在我刚操纵手柄解决屏幕上的对手后，我刚一放下手柄，维持着的侦测魔法便给我传来的警告。
　　.
　　【警告，未知目标接近】
　　.
　　……未知目标接近？
　　我原本放下的戒心忽然抬了起来，无声地将探测法术布散到周围，精准地锁定了某个站在门口楼道里的身影。
　　在辨识了他的魔力波纹后，我的心里突然涌现出一股诧异。
　　他是刚才我和祈年在金库门口看到的，那个名叫东方肆贰的风水师。喂喂不是吧，一个LV15的术士，居然能沿着我的魔力轨迹找到这里来？难不成他的手里有什么传说级的搜索道具？比如传说级的魔力罗盘什么的？
　　“叮咚。”
　　一声清脆的门铃声，门口出现了那白色的信息窗口，赫然写着刚才那风水师的名字。
　　还真找上来了啊，这家伙。
　　我在心里自言自语道，果断走到门口，用法师之手打开了大门。
　　……从门口，涌现出一股漆黑的气息。这股气息的主人，手里抓着一只润白玉制的司南和底盘。
　　法师特技，睿智。
　　.
　　【鉴定成功】
　　【白玉司南】，神器级，宝物。
　　.
　　哦~神器级的宝物道具呢，我要不要把他揍晕了抢走呢？不不不这可不叫抢，我和慕晴可是勇者，勇者的事情，能叫抢吗？
　　在心里安慰了自己突然涌上来的RPG思想，我抬头跟那个二十来岁的青年对视。他看到我时也是一惊，连忙低头确认了他自己的那只白玉司南，却惊讶地发现，司南开始在底盘上飞快地旋转。
　　“怎、怎么会变成这样……？”
　　“唔……？是你在按门铃吗？”
　　“……啊啊，非常、非常抱歉，我可能是搞错了什么……对不起啊。”
　　他连忙转身离去，看起来非常尴尬，而他跑到楼道边跟那穿着打扮与他差不多的人说了几句，那个老一些的男人用深邃的眼神朝我看过来，凝视了很久。
　　突然，只见他双手结印，在他自己的眼前一抹，重新睁开时，他的双眼中已经是布满了金色的淡淡光芒。
　　【一阶法，初等洞悉魔眼】
　　啊咧……？
　　忽然被这一阶法给注视，我略微愣了一下，但那稍老的男人也不过是个LV18的术士，我的身上可是常存着三阶法级别的反侦测结界，就凭他这一阶法，还想看穿我的本体？
　　“……唔……”
　　男人显然也发现自己没法用一阶法洞悉我的本体，额头上渗出一层汗珠，但很快就收了手，抓过白玉司南，看着疯狂转动的司南，满脸震惊。
　　“师、师父？白玉司南怎么了？这种状况不对劲啊……？”
　　名叫东方肆贰的男青年开口说道，年纪稍大的男人抬手阻止了他继续说下去，反倒是深呼吸一口，平静地朝我望了过来。
　　我努力做出这个年纪的小女孩应有的反应，心里却是略有些淡淡的钦佩。
　　居然能在自己的法术没能洞悉对手时如此冷静，看来他的经验很丰富嘛，但很不巧，LV18的你遇到了LV53的我，差不多三倍于你的等级，你能拿我怎么办？就算我不解除我身上的感知迷雾，你还能用一阶法二阶法把我给干掉不成？
　　“现身吧，阁下，依附在这小女孩的体内，真的是我等修行之人应做的事情吗？”
　　“？？？？”
　　呃。
　　看来他似乎搞错了什么。
　　终于对这两个家伙失去了耐心，我果断选择了关门，顺带上了一道锁，再也没去理会他们。
　　门外两个男人也是面面相觑，师徒二人连忙上来重新按门铃，但我却默默地在门口的通讯机上，给小区保安拨去了一个报警电话。
　　“喂？是保安室吗？我这里的门口有两个很奇怪的男人在敲门，能过来帮我处理一下吗？……嗯嗯，好的。”
　　两分钟后，急吼吼冲上来了五六个保安，直接把两人按在地上，我在门后面美滋滋地看着两人被架走，开门跟保安打了个哈哈，看着年轻保安把两个神棍架走。
　　苏慕朔得意地笑。
　　而被保安架走的两师徒，却在窃窃私语着。
　　“师父……刚才白玉司南到底为什么会那样……？”
　　“白玉司南的作用是探查地脉的集中点，像刚才那样旋转，只会是有什么东西阻挡了它的探查……”
　　“难道是那个女孩？”
　　“不，不像是她，如此强大的气场，不可能是以这种身体放出的。总之先离开，下次再想办法。”
　　“老实点！还想下次？这次把你们两个丢到派出所去！”
　　保安们很不爽地让两人安静下来。

第733章 十、奔向巴黎

我已经计划好了，明天就出发去法国。
　　我默默地想着，摸出手机，在机票APP上搜索了一下明天飞去巴黎的航班。
　　早上十一点起飞，十点半开始登机意思就是，我至少的在十点时潜入到机场，再从机场潜入到飞机内部，对着机组成员来一发魅惑人类，就能无声无息地坐飞机直飞巴黎了。
　　而这计划，当天晚上就被我实施了起来。
　　……
　　……
　　对祈年施放了魅惑人类与记忆控制，让她认为是“我”派人来把奥菲莉娅接走了，我果断收拾好了需要的换洗衣物，穿着挺平常的一身衣服，趁着清晨流出小区，给出租车师傅也来了一记魅惑人类，一路疾驰，驶向机场。
　　而昨天见到的那两个风水师呢？听之后祈年打电话来的问候说，他们两个似乎因为大清早敲门太烦，被祈年报了警抓进局子里了。
　　我差点没在飞机上笑出声。
　　……
　　……
　　晚上七点。
　　巴黎国际机场。
　　我会说法语吗？
　　我在心里这样质问着自己，但在我听来，所有人类说的话都是中文，天晓得嘴型都不对劲是怎么说出中文来的，但在不知名翻译系统的作用下，我确实能完全理解周围人的对话。
　　混在巴黎旅行团的人堆里，我悄无声息地潜入机场厕所，在这期间还闹了一个小麻烦，那就是我下意识地一头钻进男厕，我自己倒没有任何感觉，但被门口的安保人员给迅速拎了出来，如果不是在我努力激活卖萌技能的作用下，恐怕我就要被扭送到机场安保处了吧。
　　躲在厕所隔间里，我沉默地看着视野右上角的小地图。
　　啧，不知道欧洲这边会不会也有术士和法师之类的呢，不过看起来，欧洲的平均等级也只在LV6和LV7左右，但如果联系起欧洲的传说，说不定我会遇到吸血鬼之类的生物呢？
　　一想到这里，我就忽然兴奋了起来。
　　吸血鬼诶！好想抓一只活的吸血鬼回去伊丽莎白那边的实验室里解剖了研究啊！……呃咳咳，抱歉，刚才我是说笑的，但我可是真的很想确定到底有没有吸血鬼存在嘛。
　　既然连魔法和异世界这种东西都可以存在，那为什么吸血鬼这种就不行呢？
　　这样想着，我瞥了一眼自己的任务栏。
　　.
　　【任务刷新】
　　支线任务，安顿，在巴黎找到一处住所，0/1。
　　.
　　哦？冒出支线任务来了呢？果然是不想让我认认真真跑传奇任务吧。
　　腹诽了一句，我认真看向任务说明，但这任务说明也就只有那一句话，让我很想直接放弃了得了。
　　但转念一想，我在祈年的家里留下了不少财物，我的身上也有很多，却全都是诸如黄金一类的硬通货，如果在现世那边科技不太发达倒还好，但在原世界，黄金这种东西可就不是那么好用了。
　　我在扣着的马桶上坐了很久，捏着下巴思考了很久。
　　……
　　好！就这样决定了！先想办法给自己搞到一张靠谱的银行卡再说！
　　.
　　.
　　半个小时后。
　　.
　　.
　　巴黎是一座古老的城市，有着一千四百余年的悠久历史。
　　它是欧洲最大的一座都市，与伦敦纽约和东京，并称国际四大都市。这里有凯旋门和埃菲尔铁塔，当然，也有卢浮宫，以及负有盛名的巴黎圣母院。
　　这里发生了无数的故事。
　　而我，苏慕朔，在原世界为期一年的冒险，也将于此拉开序幕。
　　……
　　……
　　好了好了，终于把编剧那笨蛋安排的台本念完了，这种中二度爆表的东西究竟是怎么被导演审过的嘛，真是，都不好好考虑一下我的感受……
　　在心里吐槽着导演和编剧，我还是跟着导演……不，跟着任务安排，在巴黎街头一步步溜达，侦测魔法无声地布散在我身边，检索着身边每一个人的信息窗口，以及他们身上携带的所有物件。
　　我是被卷入者，我的衣兜和裤兜都会被视作我的“背包”，而无论是原世界还是现世的原住民，他们就不一样了，只能把需要的物件携带在身上，这给了我这种法师极大的侦察便利。
　　我身上穿着一身常服，看起来跟一般的十二岁少女差不多——哼，我可是纯爷们——只有蓝色的及腰长发稍微吸引了周围人的视线，但在与我的卖萌BUFF正面交锋过后，几乎全都扭过了脑袋认真走路，但信息窗口变成友善的绿色，却暴露了他们的内心。
　　果然，萝莉这种生物就是男女老幼通杀的存在吗，果然奥菲莉娅的身体非常方便啊。
　　……结果，我就这样从机场一路走到了巴黎市中心的购物街，一路上物色了好几个合适的目标，却都没能找到机会下手。
　　我想直接从周围人的包里，用魅惑人类这种方式来搞走银行卡，同时再让他们把我背包里储存的那些黄金给存进银行卡里，然后，我再把这张银行卡给弄走，修改一下他们的记忆，这不就合情合理地摸走了银行卡吗。
　　但这一路上我可没少受关注，尤其是当我已经找好一个目标准备下手，周围一群人的信息窗口全都变成了绿色，这种绝望你们有体验过吗？
　　终于，我把目标放到了给自己搞一张法国身份证上面。至少要把我自己在身份证上的真实年龄给弄成成年，再随便在巴黎郊区找一间没人住的小洋房租下，那不就可以完美证明自己的身份了吗。
　　带着这种想法，我一路直奔巴黎市的移民管理局。
　　.
　　我站在移民管理局对面，脖子上挂着一只从不知道哪个游客那里用魅惑人类骗来的相机，装作拍风景，实际上却在认真观察着那座建筑。
　　说是一座移民局，其实这建筑物的规模还是蛮大的，至少在我看来，这里的规模大得难以想象，天晓得为什么要在这建筑里设置移民局。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“……啧，果然还是得想办法混进去吗，要想给自己搞到身份，那就必须要侵入移民局的数据库……这种程序猿的工作我根本就不擅长嘛……”
　　因为是在巴黎，我也没有在意周围人是不是会听见，直接用中文说了出来，而翻译系统似乎也没有把我的话给翻译成法语，人们的反应也在意料之中。
　　.
　　停顿了一会儿，我左手暗自掐了一个怪异的手势，眼前跳出一道提示信息。
　　【法术已启动，四阶法，进阶感知迷雾】

第734章 十一、捆绑PLAY

感知迷雾是个挺奇妙的法术，它干扰的并不是我的身形与物理层面的任何特性，而是干扰了周围所有人对我的“认知”，在他们的眼里，我所在的位置，包括我自己，是不存在于他们的物理认知中的。
　　而这一特殊的效果，让我能够直接从众人的注视中跳开，而就算是我进入到摄像头的视野中，观看摄像头的监察员也没法从感知迷雾中将我分辨出来，在原世界这种魔法等级低下的世界中，简直是一个潜入用的大杀器。
　　我就顶着这样四阶法级别的感知迷雾，大摇大摆地走到了移民局里。
　　……
　　没有走电梯，我从安全出口的楼梯一路绕上二楼，走到看起来像是办公室的房间门口，原本那里排满了人，但我上去就是一发魅惑人类，几乎所有人都被瞬间魅惑，呆呆地站在门口失去了神采，甚至是坐在里面的办公人员，也都呆滞了起来。
　　不慌不忙地，在受到魅惑DEBUFF的工作人员配合下，我顺理成章地拿到了一张法国身份证，还跳过了一个月的审核程序，直接注入数据库拿到手，而我在身份证上的年龄，也顺理成章地修改成了我原本的实际年龄。
　　哼哼，我可是二十四岁的新生代好青年，千万不要把我和十二岁萝莉混为一谈哦。
　　“多谢几位了~改天请你们吃饭哦~”
　　这样说着的我，依然保持着感知迷雾的状态，在走进安全出口时顺带解除了魅惑人类，办公室外的气氛重新活跃起来。
　　而我，早就拿着一张刚出炉还热乎的身份证，跑去隔壁旅馆往柜台小姐脸上拍过去了。
　　……
　　……
　　现在的时间，晚上八点。
　　“呼啊——，劳累了一天，难得这样休息一下呢~”
　　躺在酒店大床上，我长出一口气。
　　没想到，这任务节奏还蛮快的呢，这么快就来巴黎这边了，那是不是接下来，就要正式面对第一个调查任务了呢？
　　想到这里，我忽然从床上坐起来，认真思考了一下，忽然走到酒店的电脑前，法师之手控制着电脑开机，登入到法国互联网。
　　呃，没想到连网页都能自带翻译？
　　在心里吐槽道，我双手摸上既熟悉又陌生的键盘，敲下我想要的关键词，迅速跳出了一大堆我需要的信息，而我的侦测魔眼也迅速附着到我双眼上，飞快地搜索起来。
　　关键词：勒高戴奇家族，谋杀，事件经过。
　　在这三个关键词的搜索下，我很快就得到了非常充足的信息，但这些信息都是公开在公众面前的，我只能选择性地相信，要是真的一概而全，那可就犯了很大的错误。
　　但公众信息也不是完全不可信，就比如我刚看到的这条消息，就把我想要的事件全过程给梳理了一遍。
　　先是勒高戴奇财团爆出洗钱丑闻，而后是警方介入调查，在调查途中发现勒高戴奇财团的所谓“内幕”，而黛西的父亲，也就是在媒体披露时宣告了死亡。
　　身为财团高层，黛西父亲的死亡无疑是一记重磅炸弹，而朵莉尔这个名字，也正是在此时浮现到了公众眼前。
　　再往后，就是勒高戴奇财团的解离崩析，很多评论家们都把这事件简单地归类为一起承受不住外界压力而导致的财团内部矛盾，但从黛西口中，我曾经听过她说的内幕，她甚至也把她当初在瑞士银行存放证据的账户告诉了我。
　　在高智力属性的加持下，我的记忆力自然不逞多让，但至于银行方面认不认我这个素不相识的家伙呢？尤其是这样一个大财团的账户？
　　还真是个问题啊，看来，弄到一些内部消息肯定是迫切需要的。
　　这样想着的我，转头看向窗边。
　　结果这不看不要紧，一看吓一跳。
　　我的双眼，跟贴在窗户上的那张脸四目对视。
　　场面一度十分尴尬。
　　““呜哇啊啊啊啊啊——？？！！””
　　我们两人同时尖叫起来，还好这酒店隔音比较好，没惊动其他人，而那贴在玻璃上的人脸却立刻转身试图逃跑——我这才想起来，我这里可是十楼，谁能在窗户外贴着玻璃往里看？难道说……？！
　　哦吼吼吼吼终于让我抓到奇妙的生物了吧！给我站住！别跑！
　　.
　　【一阶法，毕格比·初等束缚之手】
　　.
　　透明的力场手掌瞬间穿透玻璃，将那个在空中悠悠飞行的身影给抓住，她显然不知道该怎样应对这种状况，一个劲地拍打抓住她的束缚之手，但这法术哪这么容易就被物理攻击给抵消，我直接控制着另外的法师之手打开窗户，把尚在挣扎的她给拎进了房间，召唤出二阶法级别的魔力绳索，牢牢地绑住了她。
　　顺带打上一记沉默术。
　　直到这时候，我才开始认真观察起了她的状况。
　　虽然被二阶法级别的魔力绳索给捆成了粽子，嘴巴上也被沉默术的魔力束带给堵住，连呜咽声都发不出来，只能恐惧地缩在墙角看着我，泪汪汪的，看起来煞是有几分可怜。
　　但是，光冲她躲在我窗户外面偷窥我这件事，我就绝对不能轻易放过她。
　　.
　　夏洛特·温切尔，LV18，游侠，吸血鬼，【天真的，饿肚子的，懵懵懂懂的，温切尔氏族成员】
　　.
　　“嗯……你叫夏洛特？温切尔氏族的成员？”
　　听见我这样一说，名叫夏洛特的吸血鬼少女猛地一愣，泪汪汪的害怕眼神顿时就转化成了深深的惊恐，在墙角更是缩成了一小团，战战兢兢地，都不敢正眼看我。
　　我抬手撤去沉默术，她似乎发现自己突然可以说话了，带着哭腔朝我开口说道。
　　“不、不要吃我啊啊啊啊啊——！！”
　　.
　　【一阶法，沉默术】
　　.
　　嗯，果然还是沉默了安静一点。
　　……
　　“听着，夏洛特·温切尔，在我解除这个法术过后，无论你知道些什么，你都必须完完整整地告诉我，不准大吼大叫，明白吗？不然我不介意再给你打一记沉默术。明白的话就点两下头。”
　　“（点头点头）”
　　夏洛特很识趣地点头，我自然没有再骗她，挥手解除了沉默术，她也没有大吼大叫，只是喘了几口气，同时抬头看向我，但眼里依然泪汪汪的，大气都不敢出。

第735章 十二、救济

我坐在床边，看着被捆成粽子丢在角落里的夏洛特，清了清嗓子，开口说道。
　　“巴黎……是你氏族的居住地吗？”
　　“（点头点头）”
　　“那你怎么一个人跑到我这里来了？你……知道我是谁吗？”
　　“（摇头摇头）”
　　“……说话啊你，哑巴了吗。”
　　“（颤抖）呜咿？！……非非非非常抱歉……我，我有点……有点害怕……”
　　看起来跟我现在的身体差不多年纪的吸血鬼少女几乎要抱头蹲防，但奈何被捆住了，只能一边回答着一边缩得更紧，让我看了哭笑不得。
　　我连忙解除了她身上的绳索，只见她惊讶地看了看自己被解放的双手双脚，又抬头跟我友善的眼神对视一眼，噙着泪水的眼眶里顿时就如泉涌，哇哇哭着朝我扑过来。
　　卧槽什么情况？刚才缠太紧了把她脑子缠坏了？不会吧，吸血鬼身上应该没有血液流动才对啊？难不成……难不成我用魔法绳索把我的波纹传过去了？！
　　哦哦哦我学会波纹气功了啊晴晴！……
　　好的吐槽环节到此结束，我当然没让夏洛特哭着扑到我身上，用法师之手接住她，看着她绿色的友好信息窗口，轻轻拍了拍她的脑袋。
　　我这时候才注意到，夏洛特的生命值并不是满值，只有一半左右，而且还在不断下降，状态栏里也有很多DEBUFF，这让我感到很有些惊讶。
　　“夏洛特？你……怎么了？”
　　“唔唔……对、对不起！我实在是太饿了……就想从旅店里随便找点吃的……那个，我感觉到这里有比较浓郁的魔力波动，所以就想跑过来看看……结果就被你给抓住了……”
　　夏洛特低着头，坐在我面前的地板上，浑身无力。这大概也是她刚才如此轻易就被我用束缚之手给抓住的原因吧。
　　我看了看面容憔悴的夏洛特，她长得还挺可爱的，虽然面色苍白了一点，但吸血鬼不都是这个肤色吗，而且啊……这可是我苏慕朔第一次逮到活生生的吸血鬼诶！这个可以当成宠物吗？可以吧可以吧？如果没人反对的话我就把这个捡到的小吸血鬼当宠物养咯~
　　“找吃的啊，是因为察觉到我这里魔力浓郁才过来的吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　夏洛特肯定地点了点头，但还是显得很有些胆怯，尤其是在跟我四目对视后，更是怯生生地重新低下头，不敢看我。
　　我却在心底暗暗一笑，法师之手把夏洛特扶起来，把她扶到我身边的大床边沿坐下，只见她浑身颤抖得更加严重了，就像伴虎一样，头发丝都在发抖，似乎是怕我忽然张嘴把她给吃掉一样。
　　“夏洛特啊。”
　　“……（惊！）伟大的美丽的端庄的魔法师小姐……请、请说……”
　　“那个称呼是什么鬼啦！我叫苏慕朔，叫我慕朔就行了哦。”
　　“……苏慕朔……？”
　　“你是吸血鬼吧？你说你肚子饿，是想从窗户翻进来吸我的血吗？”
　　“呜咿！刚才没确定的时候……有过这个想法……但是现在靠近了慕朔小姐，我就不敢再吸慕朔小姐的血了……”
　　“诶？”
　　这回换成我困惑了一下，只见夏洛特战战兢兢地抬头，眼中充满了恐惧，血色的瞳孔朝我盯来。
　　“起初在窗外还没感觉到，靠的近了过后……我才感觉到慕朔小姐的身上，有着非常非常浓郁的魔力……如果我这种小吸血鬼，吸了慕朔小姐的血的话，恐怕会因为承受不住如此浓郁的魔力而丧命吧……真的真的不是嫌慕朔小姐太瘦了哦，真的哦。”
　　居然还用真挚的眼神特别强调了一下呢。
　　不过夏洛特说的也对，LV53的我，身体更是包含了所有神明神性因子的蓝色毁灭者，夏洛特只有LV18，肯定是承受不住这种级别的魔力的。
　　那该如何是好呢？要不我敲开隔壁大门，魅惑人类，然后把他的血送给夏洛特？
　　那样是在犯罪啦苏慕朔，打住打住。
　　……
　　我认真地思考了一会儿，夏洛特似乎快饿到极限了，脸色更加苍白，悠悠地靠到了我的身上，似乎已经昏迷了过去，生命值也开始飞速下降。
　　“呜哇？真的是一点征兆都没有就昏倒了呢……不过，既然血液不行，那用魔力含量稍微小一点的‘体液’……应该也行？”
　　我连忙试着让自己挤出汗水，但奈何酒店里有空调，要是等空调停下温度重新升上来，估计夏洛特就已经跟我说拜拜了。
　　除了汗水和血液，还有什么靠谱一点的体液呢？
　　思来想去，怀里的夏洛特生命值已经见红，正朝着0%疾驰而去。
　　没想太多，我一把抬起夏洛特的脑袋，轻轻撬开她的嘴巴——
　　然后，一个法式深吻。
　　……
　　……
　　“呼哈……呼哈……这个真的，老刺激了……”
　　我也不知道持续了多久，等我在夏洛特温润的嘴里注入了足够多的唾液后，我终于喘着气松开嘴，透明的涎液拽出一根银丝，看起来颇有几分H的韵味在里面。
　　咳咳，这可是为了救命哦，我才没有往那方面想哦。
　　.
　　眼看着夏洛特把我的唾液给一点点咽进去，她的生命值顿时停止下降，而就在之后，她的生命值瞬间上升到顶点，几乎要飙出来，让我对我自己的唾液效用非常震惊。
　　哦哦哦？原来蓝色毁灭者的唾液还能治疗吸血鬼啊？那我要不要开一家吸血鬼专门的医院，每天接点唾液来兜售？
　　算了算了，这种东西太可怕了。
　　……
　　我摇了两下脸色明显变好的夏洛特，把她从昏迷中摇醒，稍微委屈自己给她做了个膝枕，毕竟夏洛特可是我即将领养的吸血鬼宠物哦吼吼，这样似乎也不赖嘛。
　　“夏洛特~快醒醒~”
　　“……慕朔小姐……我，我是到天堂了吗……哦不对不对，吸血鬼是去不了天堂的……唔……嘴巴里面甜甜的……”
　　等夏洛特发现了事实后，她蹭的一下蹦了起来，惊愕地看向自己的双手，又别扭地转过脑袋，似乎是看了看自己背后的小翅膀，脸上写满了惊讶，而我却淡淡地笑着，坐在床边看着她，内心一阵复杂。
　　这可是这具身体的第三吻……第一个是枫月，第二个是慕晴，第三个就是为了救夏洛特你的命啊。
　　我这样想到，跟恢复到完全状态的夏洛特对视一眼，眯着眼睛，微微一笑。

第736章 十三、变故？

吸血鬼是夜行性生物。
　　蓝色毁灭者……姑且把蓝色毁灭者看作是个新种族，那我肯定是生活很有规律的种族。
　　当我第二天早上八点起床的时候，天已经敞亮，但房间里却一片昏暗，而昨天晚上被我拎进房间的，名叫夏洛特的小吸血鬼，正裹着一张来路不明的厚毯子，缩在照不到阳光的墙角，两只血红的眼睛朝刚醒的我盯过来。
　　咦，昨天晚上忘记拴住她了，结果没有跑路吗？
　　……呸！读书人的事，怎么能用“拴”这个词呢！要文明一点！而且夏洛特是智慧生物！我们不能把她和猫猫狗狗那种联系在一起！
　　这样在心里正视着自己，我习惯性地打了个呵欠，刚想用法师之手把窗帘拉开感受一下巴黎早上的风景，夏洛特却一声惊叫，蹭地一声窜到房间最阴暗处，裹在毯子底下，朝我盯来。
　　“那个……慕朔小姐……我有点特殊情况……能稍微……？”
　　我拉开了窗帘。
　　“呜哇啊啊啊啊啊救命啊是太阳啊啊啊啊啊？！”
　　突如其来的光芒吓得夏洛特赶紧把自己裹成了粽子，在毯子下面哀嚎着瑟瑟发抖，但我却直接伸出法师之手，把她的毯子给掀了起来——
　　“哇啊啊啊啊？！救命啊是阳光啊要死了好烫啊要融化了要烧起来了……烧起来了……？”
　　抱着身体在地上打了几个滚，夏洛特忽然寂静了下来，房间里就这样寂静了几秒钟，小吸血鬼猛地坐起来，呆呆地看了看自己的双手，又迎着阳光盯过去，略有些刺眼，但她自己却有些看呆了，更是呆呆地伸手掐了一下自己的脸，吃痛后，这才确定自己不是在做梦。
　　“咦……没有烧起来……？没有烧起来？？？”
　　小吸血鬼惊愕地跑到窗边，朝初生的太阳望去，脸上逐渐绽放出开心的笑容。
　　“是太阳耶！终于能看见太阳了~！……”
　　“砰咚！”
　　然后被法师之手在脑袋上揍了一拳。
　　“给我安静点啦笨蛋，我还得准备法术呢。”
　　……
　　……
　　把今天的法术序列与法术矩阵准备好，我伸了个懒腰，看向一直在我身边扇着翅膀转来转去夏洛特，她也发现我差不多准备好了今天必备的事，很快就凑到我身边，满脸欣喜地……半跪在我面前。
　　“唔？夏洛特？”
　　“是慕朔的原因吧？一定是慕朔小姐在我身上布置了什么奇妙的魔法吧？”
　　“啊啊，你说那个啊，大概是……因为我给你供给了魔力，所以你就拥有了我魔力的部分特性吧~”
　　我没把具体的原因说出来——我的身体每个部位都均匀分散着神性因子，我给夏洛特供给了相当部分的唾液，虽然对我来说并没有什么用处，但对夏洛特而言，里面蕴含着太阳神的神性因子，足够让她不再受到太阳的影响。
　　……等一下，如果这样说，那我岂不是就成了吸血鬼界的熊猫了？
　　我最讨厌的就是这种被大众关注的状况了，看来得好好藏好自己，不然，这巴黎人生地不熟的，作为主城，小地图都没有探索完全，我还怎么安安心心跑任务？
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，温切尔家族，调查温切尔家族发生的状况。
　　.
　　看见任务栏里刷出这样的任务，我愣了一下，转眼就把找住处那个支线任务给提交了，到手了不少经验，而这调查温切尔家族的主线任务，更是让我微微一怔。
　　难不成，夏洛特她的吸血鬼家族……出了什么意外吗？一般来说，一个城市的吸血鬼氏族都是不会让成员饿肚子到差点饿死的，夏洛特这样，肯定有什么超出我预料的状况。
　　思考了一阵，我看了看在我面前宣誓效忠的夏洛特，看着她的信息窗口变成蓝色，我视野左上角的状态栏底下也多出了夏洛特的状态栏，这代表她已经是我的使魔一般的存在，我需要给她供给魔力来保证她的存活，而她也会对我宣誓忠诚。
　　我还是决定从夏洛特这个小吸血鬼那里入手。
　　“夏洛特。”
　　“……姆？”
　　沉迷在看太阳之中的夏洛特忽然转过头来，飞快地窜到我身边，如果给她安个尾巴的话估计这时候会摇得飞起。
　　“不要盯着太阳看太久哦，眼睛会花的。还有啊，你们温切尔家族是出了什么事吗？”
　　“……”
　　夏洛特沉默，之前发现自己可以在太阳底下活动的兴奋感消失不见，取而代之的，是一股深深的忧伤和无力感。
　　敏锐的直觉告诉我，肯定有什么内幕。
　　没有催夏洛特，我起身，让房管来打扫了一下房间，牵着夏洛特的手，朝呆呆的她开口。
　　“先不管那些，夏洛特还没有见过巴黎白天的样子吧？要不要出去看看呢？”
　　“唔诶……？要是、要是被白天出来的血猎们盯上了……”
　　“不要担心啦！安心跟着我走就行了！”
　　在心里吐槽了一句这小吸血鬼事真多，我果断把她带出了旅店大门，站在人来人往的大街上，默默打开了主城地图，同时施放感知迷雾，在夏洛特好奇的注视下，开始询问起她氏族的状况。
　　但在我询问之前，夏洛特先给我丢过来了这样的问题。
　　“慕朔小姐……我能问你一个问题吗？”
　　“啊咧，问吧。”
　　“请问，你有如此强大的魔法能力，还掌握了我闻所未闻的强力法术……你是从魔界前来的吗？”
　　……哈？魔界？我在脑子里搜索了一下我所了解的知识，“魔界”这个位面，倒还真没出现在位面连续体里面。
　　“夏洛特你是不是小说看多了？”
　　“呜哇，难道爸爸他骗我……诶对了，慕朔小姐昨天晚上，是怎么把我给救回来的啊？我记得我不能吸慕朔小姐你的血哦？”
　　“……这个嘛……”
　　见鬼，这个大概就叫开门堵嘴吧，夏洛特你不按常理出牌啊。
　　这样吐槽着，我脑子里迅速思考，想了半天也没能说个大概，只能把真相告诉了她。
　　“……”
　　上面那串省略号，就是夏洛特听见真相后的反应。
　　此时无声胜有声？这时候应该是这句话吧？啊脸红了真可爱，就这样捉弄一下涉世未深的吸血鬼少女，有的时候也是非常有趣的呢~
　　在心里自言自语道，我带着夏洛特走向远方。

第737章 十四、埃菲尔急坠·I

在我与夏洛特一上午的对话中，我们两人从住宿的旅店一路跑去了她的住宅。
　　说是住宅，其实那根本就是一间郊区没人住的屋子，从外面看破破烂烂的，到处都散发着腐朽的气味，而客厅中间摆着一只棺材，夏洛特很开心地指着棺材说“这就是我的床哦~很贵的哦~”，让我看了很是无言。
　　“这里……是夏洛特你的房子吗？”
　　“对啊~”
　　“洗澡那些呢？”
　　“窜进其他人家里吸血的时候，顺便就可以洗个澡嘛~”
　　“呃……夏洛特你是多久之前……成为吸血鬼的……？”
　　“姆……半年多吧……”
　　我默默地摸出手机翻了一下，果然，这半年间，巴黎的入室伤人案多了不少，全都是悬案，估计就是夏洛特这新生吸血鬼的原因吧。
　　新生吸血鬼会忘掉身为人类时的记忆，以吸血鬼的姿态融入那阴影中的社会，但被我收为使魔后，夏洛特不完全是一个吸血鬼，更近似于召唤兽的存在。
　　而已经不再惧怕阳光的夏洛特，已经没有必要再睡到这只棺材里面，我果断把棺材给装进了背包里，夏洛特起初还依依不舍地看着我把她的床给收走，又好奇地看向我召唤出来的几只骷髅战士，饶有兴趣地跟其中一只最高大的骷髅领军打起招呼。
　　身为亡灵召唤物的骷髅们自然对身为吸血鬼的夏洛特没有反应，在我的安排下，它们迅速领受指令，很快就披挂上水桶拖把和扫帚，朝我行了个标准军礼。
　　……
　　————骷髅打扫中————
　　……
　　没过多久，骷髅们便完成了我交付的工作，屋子由里至外焕然一新，让看完了全程的夏洛特两眼放光。
　　我瞥了一眼骷髅们晾在外面晾衣杆上的被子，坐在客厅中间的沙发上，跟夏洛特对视一眼，开口，询问起了我刚开始就想问的问题。
　　温切尔氏族，到底发生了什么。
　　.
　　.
　　半个小时的交流，我们两人的表情都非常严肃。
　　交流完毕后，夏洛特已经沉默下来，而我却也捻着下巴开始了思考，
　　温切尔氏族是巴黎最大的吸血鬼氏族，也是名义上吸血鬼势力的巴黎亲王氏族，权力很大，挥手之间便可以将整个巴黎的地下势力给倾覆。
　　但就在几天前，也就是我回到现世的那一天晚上，几个黑衣人面见了温切尔亲王，第二天早上，亲王被发现死在了自己位于巴黎的居所里。
　　一个亲王，死在自己的居所里？这种事件在整个吸血鬼社会中都是闻所未闻，而当亲王一死，新的巴黎亲王迅速上位，一切就跟安排好的一样，展开了对原亲王势力的大清洗。
　　而夏洛特，很不巧，她是温切尔氏族中的底端，出生才半年的小吸血鬼，在新亲王的大肆清洗中幸免于难，而且，还正好遇到了我这个从现世归来的LV53的法师，把她收为使魔的我，肯定是没法无视使魔的遭遇的。
　　我脑子里迅速形成了这样的计划，如果我能够把温切尔家族重新扶持上位，那我岂不是就有了一个坚实的后盾了吗？这样的话，我要是想调查黛西那件案子，岂不是就有了更宽广的人脉网络吗。
　　飞快地构建出一个可行的计划，但我并没有把我的计划和我的来历告诉夏洛特，只是跟她说我是来自中国的法师，来这里是为了调查一件隐藏了很久的大事件什么的balabala，而她所表现出的表情，却也正好符合了我一贯的猜测。
　　果然，夏洛特是个没什么心机的家伙，对我的信任度大概已经超过了那个把她变成吸血鬼就再也没管过的“父亲”了吧。
　　我叹了口气，看着夏洛特在焕然一新的房子里跑来跑去，忽然出现一股自己养了个女儿的感觉，嘴角莫名上扬。
　　……忽然就想到慕晴了，她在现世那边，是不是也活得有滋有味呢？每天打理打理公会，跟着团队出去狩猎，实在找不到事做就约上道格拉斯他们打一场阵营团战，倒也很有几分异世界RPG般的惬意风情。
　　“哎……”
　　“慕朔小姐？夏洛特的客厅……有哪里不对劲吗？”
　　夏洛特略有些担忧地看向我，我摇了摇头，暂时没有去担心慕晴那边的状况，反倒是直接把自己的身子放在沙发上，摆了个舒服的姿势，让夏洛特呆呆地看着我。
　　“嗯嗯~这沙发挺舒服的~这是这间屋子自带的沙发吗？”
　　“不知道诶，爸爸半年前就离开了，现在也不知道在哪……这个沙发是上个月才送过来的，我晚上出去找了点吃的，回来就发现这里有个舒服的大沙发咯~”
　　诚实地回答了我，夏洛特也有样学样，在另一边稍小的沙发上缩成一团，眼里带着很开心的光芒盯着我，不知道在想些什么。
　　……
　　““咕——””
　　我的肚子和夏洛特的肚子同时发出一声响声。
　　我们对视一眼，彼此都咯咯咯地笑起来。
　　……
　　“今天的午饭是血旺汤~”
　　“哦哦哦，听一些去过中国的前辈们说，血旺是那边的吸血鬼们最喜欢的食物呢。”
　　看着夏洛特开心地吃着，我检索了一遍自己背包里的食材储量。果然不能太浪呢，虽然这间屋子停水停气，但我用一点魔法还是可以供水和提供火源，但食材就不太好搞定了，果然得去市场上买一点吗。
　　这样想着，我默默地用星界投影术召唤了一个替身，给它下达了指令，套上感知迷雾，目视着它朝远处的超市跑去，淡淡地坐起来，朝夏洛特说道。
　　“对了，夏洛特，你的父亲去哪里了？这半年里都没有照顾过你吗？”
　　“……（摇头摇头）”
　　“居然就这样把你放养呢……”
　　“因为爸爸他被很多血猎追杀嘛，而且他跟温切尔亲王的关系也不错……话说回来，能稍微拜托慕朔小姐一点事吗？……”
　　“当然可以了~”
　　“就是……能拜托慕朔小姐，去探索一下埃菲尔铁塔那边吗？因为那边可能有一些氏族的同伴……我想问清楚爸爸到底去了哪里……可以吗……？”
　　夏洛特带着恳求的目光看向我，我顿了一下，瞥向主线任务。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，埃菲尔急坠，前去【地标】埃菲尔铁塔，调查温切尔家族的状况。
　　.
　　“好吧——吃完午饭咱们就动身。”

第738章 十五、埃菲尔急坠·II

……
　　饭后。
　　下午三点左右。
　　“噢噢噢噢要着陆了！夏洛特快减速啊！”
　　“我在努力了！但是……但是两个人太重了啦！”
　　两人在空中尖叫，在感知迷雾的笼罩下，路人们齐齐忽视了我们的尖叫，但当我们两人沉重地撞在铁塔底下的战神广场时，四溅的灰尘还是让路人们一阵诧异。
　　“呃咳……咳咳咳……下次飞慢一点啦夏洛特……你们吸血鬼的速度太快了……”
　　“对不起……我下次会注意到的……”
　　夏洛特灰头土脸地道歉，但当我们两人从地上爬起来时，我们的身边忽然多出了十几个人影，每个都身披黑色风衣，头戴黑色礼帽，就跟蒸汽时代的英国绅士一样，但血红色的双眼，让我确定了他们的身份。
　　……
　　吸血鬼们为了掩饰自己的身份，衍生出了一种与感知迷雾类似的能力，可以遮蔽他们的物理特性，但效果比较差，只能在白天的时候用于隐藏他们为了抵御阳光而穿戴的特殊装扮。
　　我们称这种为光学迷彩……
　　对不起刚才是导演在卖萌我已经打死了。
　　我们称这种为“血族迷雾”，夏洛特也是会的，只不过之前因为太饿了没能使用出来而已。
　　“……你们两个，是乔尔范尼的密探吗？”
　　其中一个男人冷冰冰地说道，见我们两人没有回答，便朝手下一挥手，十几个黑影同时抬起右手，十几只利刃挥斩而下——
　　斩过我们的身影，就像砍过两团棉花，爆散成一团魔力粒子。
　　“……？？！！是替身术！小心！”
　　“哎呀，挺识货嘛，几位。”
　　领头的黑衣人惊愕地说道，刚想下令让众人退开，他们却被那团魔力粒子给裹进去，没办法再移动哪怕一分一毫。
　　“一阶法，初等替身术。一阶法，初等禁锢迷雾。你们会被这么简单的法术连击给击中，我该怎么说你们呢……温切尔家族的，‘亲王卫队’？”
　　我特意强调了这四个字，所有黑衣人都是一愣，很快，他们的眼底便充斥起浓郁的杀意。
　　夏洛特怯生生地躲在我身后，似乎没见过这种双方在感知迷雾里对峙的场面，瑟瑟发抖。
　　“你说什么……？！对温切尔亲王的亲王卫队……从未有人敢如此口出狂言！”
　　“哦？那我岂不是成了第一个了？我可是丝毫不介意当第一人的哦。”
　　“……哼！”
　　领头那个LV23的吸血鬼战士浑身一震，身体周围爆发出一圈血气，从我的禁锢迷雾中挣脱而出，朝我跃起扑杀！气势汹汹！
　　“哇啊啊啊扑过来了啊慕朔小姐？！”
　　没有经历过战斗的夏洛特慌忙抓住了我的衣角，试图把我给拽走，但我却用法师之手稳住了她，同时，朝那个扑杀而来的男人抬起右手，中指指环闪烁过一道光芒。
　　【宝物，毕格比·护盾指环，激活】
　　【三阶法，墨菲特·法师护盾】
　　“砰！咚咚咚咚！”
　　“？！”
　　一套连环拳，全都击打在了我瞬间展开的法师护盾上。
　　还好我没有展开常存的进阶法师护甲，不然，恐怕会反震伤到他吧。
　　男人从半空中落下，惊愕地看着我面前展开的法师之盾，还有我中指上的护盾指环，脸上写满了惊恐。
　　“拥有魔力的指环……难道，你是那个得到古代神器的……？！”
　　“哈？”
　　男人迅速抽身后退，额头上弥漫出细密的汗珠，同时把目光投到我身后的夏洛特身上，更加震惊万分。
　　“不怕阳光的同族……？！果然！你就是传说中的……那位探索遗迹的大魔法师……”
　　“都什么跟什么啊混蛋！”
　　.
　　.
　　十分钟后，我们众人坐在埃菲尔铁塔底下，战神广场中间，用感知迷雾和血族迷雾包裹着我们，彼此看着对方。
　　夏洛特胆怯地坐在我身边，低着头，用余光看着那几个男人。而他们看着夏洛特的眼神也非常怪异，就跟在看某个奇怪的生物一样。
　　当然，我才是他们关注的重点。
　　“呃咳。”
　　干咳一声，让几人把注意力放到我身上，我开始朝他们询问起了更多的信息。
　　就这样，我总算是联系到了温切尔家族，也调查清楚了他们的状况。温切尔家族原本是巴黎最大的吸血鬼氏族，但就在那一天，以亲王被刺杀为起始，温切尔家族忽然受到了异样的攻击，对方训练有素，组织严密，摧枯拉朽般摧毁了温切尔家族手下掌握的实业，甚至还策划了一次恐怖袭击，击杀了很多温切尔家族的上层成员。
　　而第二天，大清洗进入低潮后，新亲王迅速登基，再度把大清洗给推上了第二个高潮，而那个新亲王的名字……
　　“沃米里安·乔尔范尼，是纽约出身的乔尔范尼氏族的高级成员，势力非常强大，而在此次大清洗中，他借助了一名强大巫师的力量，那位巫师战斗力非常强悍，而巫师所要求的，便是他预言中在这座城市里出现的‘能够施放出魔法护盾的指环’这件神器。”
　　“……是这个吗？他想要的话就给他咯。”
　　我摘下我右手中指的指环，递给男人看了一眼，他却推辞着递还给我，神色惶恐。
　　“在下不敢领受如此贵重的物品……况且，拥有如此强大力量的神器指环……”
　　我默默地从背包里摸出了第二枚护盾指环。
　　“你看我有两个，给他一个打发他离开不就行了吗。”
　　“……”
　　众人的眼睛都直了，领头的男人甚至揉了揉眼睛，怕是自己看花眼了，但魔力的感知绝不会错，两只指环都是由我亲自制作的，储存了三阶法级别的四种法师护盾，都是可以投入量产化的炼金产物，而在原世界这普遍等级不高的地方……三阶法，几乎是绝对防御了吧？
　　“难道两个都不行？我还有更高级的……”
　　“别别别，慕朔小姐你先别拿出来了，我们知道你是个更强大的巫师了。”
　　“这不就好了嘛~早点知道也省得我装逼嘛真是的~”
　　把指环戴回手上揣回兜里，夏洛特依然缩在我旁边，但面前那一队亲王卫队的眼神却变得无比坚定，小声讨论了一阵，领头的队长更是直接朝我站起，行了骑士的半跪礼。
　　我愣了一下，随后便听见他俯首说道。
　　“在下温切尔亲王卫队第一卫队长，斯雷恩·温切尔，向伟大的巫师，苏慕朔小姐，提以温切尔家族最崇高的恳求。我等誓以灵魂为契约，今生为伟大巫师之仆从，恳求苏慕朔小姐……拯救温切尔家族。”
　　夏洛特与我一齐看着他们，一时间无话可说。

第739章 十六、埃菲尔急坠·III

拯救温切尔家族？
　　老实说，我一开始是并没有这个念头的。既然我这具身体的名字都是“蓝色毁灭者”，我所擅长的东西自然是破坏和摧毁，重塑与救赎这件事，并不在我的专长范围内。
　　但我既然收下了夏洛特为使魔，我就必定要担当起她主人的责任来。但斯雷恩队长的话也让我很是在意。
　　对方……也有一个法师吗？但照他所说，一个连三阶法戒指都要尽力争取的话，我的心底里是略有些看不起的。我中指上那个指环是我在祈年家里临时制作出来的防身工具，要我真正展开全面防御的话，那可就得直接冲上六阶法甚至是七阶法级别的法师护盾了，区区一个三阶法，还真没法入我法眼。
　　.
　　【主线任务】，埃菲尔急坠，调查乔尔范尼家族底细。
　　.
　　而至于调查底细这种事……让慕晴来还方便一点，要是换成我平常的作风，恐怕我就已经拎着夏洛特问清楚那个新亲王的位置一路F2A过去了吧，毕竟对手只是LV20+的菜鸡，他们口中的“强大巫师”，我估摸着也就LV30左右，刚入门的三阶法师，实在是不足为惧。
　　不过嘛，跟着主线任务走总是可以避免很多意料之外的事情发生的，稳妥一点，我这可是在低级图带人升级呢，瞎浪的话说不准就把自家召唤兽给浪死了也说不定呢。
　　……
　　“乔尔范尼家族……我对这个不是很了解，夏洛特你知道什么吗。”
　　与大清洗中存活下来的亲王卫队长坐在一家咖啡店的二楼，彼此点了一杯饮品，获取自己想要的情报。
　　我没有把我的真实情况告诉对方，夏洛特倒没有什么心机，作为一个贴贴切切的小孩子，她在我旁边乖巧地坐着，似乎对手里的牛奶很有点意见。
　　而斯雷恩卫队长，这个LV23的吸血鬼战士，对我的来历似乎是保留了意见，不过也没有说出来，可能是现世的巫师们都是些不知来历的家伙吧。这也跟我印象中的隐士巫师很相似，甚至是在次位面建造一座法师塔专门住在里面，平时用传送门出入，这也是很有可能的。
　　一说到这个，我就想起了现在还躺在次位面里的那座金库大楼，改天得想办法把它处理了才是。
　　走了一瞬间的神，我迅速将思绪拉回到现实中，分析起斯雷恩卫队长给我的情报。
　　我是肯定不会把他们给收作使魔的啦，我的多余魔力用来支撑夏洛特倒是绰绰有余，但人一多我可就承受不住了，之前的誓言也只是表达友好而已。等我一认真分析起来，我忽然就发现了这其中的异常。
　　“……你刚才说，他们是从八个地点同时发动攻击的？”
　　我在面前的巴黎地图上点出八个点，斯雷恩点点头，表情严肃。
　　“没错，从八个方向同时对我们发动攻击。但除了亲王的居所以外，其他七个地方都并不是什么主要聚居地，他们在荡平那七处后，就直接开始对我们的主要聚居地发起了大清洗，势如破竹。”
　　“……”
　　我默默地听着，手指在那八个点上缓缓滑过，脑子里却浮现出一个异样的轮廓来。
　　八个节点……这在我所理解的法术体系里面，并没有以八个节点为起始构筑的结界啊……结界一般都不会以四的倍数来作为基础节点数，那样的话变数太大，结界会产生一系列的不稳定变化。
　　难道说，只是一个巧合吗？或者是我忘记了什么关键的东西？
　　刚想继续思考，斯雷恩便接着开始讲述乔尔范尼家族，以及这次大清洗中他所了解的内幕。
　　……
　　当他讲到大清洗唯独避开了埃菲尔铁塔的瞬间，我的脑子里就跟触电一样，一道诡异的思路忽然被打通，我连忙示意他先停下，一把抄起巴黎地图，从兜里摸出红蓝铅笔，将八个点连同巴黎的街道给串联起来，连成了一副巨大的红色图样。
　　而在这图样的中心，赫然是我们之前碰面的……埃菲尔铁塔。
　　“这是……？”
　　斯雷恩与夏洛特同时凑到我面前，看着我用红色铅笔画出来的那张结界，满脸困惑。
　　“这是某种魔法结界吗？慕朔小姐？”
　　“……没错，而且还是相当高阶的结界。”
　　.
　　.
　　我认识这个结界。
　　在我的技能树上，我的结界技能有足足有LV53，基本是随级点满，对于魔法结界这种新形式的知识，我对它也有个人的理解与学习。
　　也正是这种重视和研究，让我掌握了很多与结界有关的知识，其中就包括了，我刚刚绘出的这一结界。
　　“七阶法级别的，顶级咒法结界，【黑日】。”
　　“黑日……？”
　　两人露出了疑惑的神色，显然是不明白我在说些什么，我只好无奈地解释，而我这一解释，斯雷恩的脸色突变，夏洛特却懵逼地眨着眼睛，呆呆地晃着脑袋，不知道该干些什么。
　　所谓的【黑日】，定义为【庇佑第三结界·深邃第九结界·崩碎第五结界联合变体】，由三个结界联合包围交错构成，全名【七阶法，结界·黑日】，顶级咒法结界，效果强悍得无与伦比，就连九阶法都可能败在它的强横效果之下。
　　【结界·黑日】，需要一座高塔节点来抽取天空中的魔力，八个路基固化节点来收束并散布魔力，而在结界完全展开之后——它可以将结界所在城市的所有“太阳光”给熄灭，构筑出一个绝对的黑夜之城。
　　“恐怕，那个巫师就是想用这个结界……来制造出一个没有白昼的巴黎，让吸血鬼彻底统治这里吧。”
　　“……这是违反密党戒律的行为！如果把这一切都给披露出去，乔尔范尼家族会被密党总会给除名的！”
　　斯雷恩义愤填膺地说道，夏洛特依然像个懵懵懂懂的小孩子，挠着脑袋不懂他在说什么。
　　我看了他一眼，摇摇头。
　　“不要再想密党的问题了。接近一周的时间，恐怕那个巫师已经早就把结界的大体给完成了，只剩下埃菲尔铁塔，因为你们还没被肃清的原因而没有布置……如果我推算的不错，最迟三天，那个巫师就会让乔尔范尼家族和新亲王，在夜晚对埃菲尔铁塔发动总攻，如果到时候没能成功守住这座铁塔的话……”
　　我看了看身边稍微紧张起来的夏洛特，还有对面咽了一口唾沫的斯雷恩。神色严肃。
　　“那这座古老的城市，就真的没救了。”

第740章 十七、埃菲尔急坠·IV

……
　　“慕朔小姐刚才说的都是真的吗？”
　　夏洛特跟在我身后，半信半疑地说道。已经成为我使魔的她，除非我同意，不然她是没办法离开我身边的。但这不代表她就不能质疑我。
　　我肯定地点头。
　　“怎么会这样……巴黎会被乔尔范尼给占据吗……”
　　“……别担心太多，夏洛特，这不是你能解决的，交给我就好了。”
　　“但是那个结界……我有听爸爸他讲起过的……”
　　“？？？”
　　走在街上听见这句话，我猛地愣了一下，随后转头看向夏洛特，脸上写满了震惊二字。夏洛特也站在原地，呆呆地看了看自己身边，几乎要缩成一团。
　　“呜诶？！是在……是在看我吗……？”
　　“夏洛特你刚才说什么？你听你爸爸讲起过？”
　　“嗯呢，爸爸离开的时候有提到过这个‘黑日’，他还说，这个结界在世界上只有那一位巫师可以布置……难道就是那位巫师？”
　　“……”
　　我捻着下巴思考了一会儿，决定认真审视一下夏洛特突然提供的情报，但我还是得把重心放在主线和传奇任务上。
　　.
　　【主线任务】，埃菲尔急坠，在三天内阻止【结界·黑日】的布置。
　　.
　　任务栏里躺着这样的任务，后面跟着一个倒计时，七十二小时，看起来相当长，但我不可能在这七十二小时期间完全盯着埃菲尔铁塔，早上倒是可以，但晚上的话……我还是得靠睡觉来恢复法术序列和法术矩阵的法术位的。
　　于是，我抓住了夏洛特的肩膀，朝她开口说道。
　　“对了，夏洛特。”
　　“……？”
　　“你们吸血鬼是白天睡觉晚上活动吧？”
　　“啊……对呢，以外晚上可以偷偷翻进别人家里去吸血顺带摸点零花钱……”
　　“那你现在白天不用睡觉，那是不是可以晚上也不用睡了啊？”
　　“这个嘛……”
　　夏洛特纠结了一会儿，试探性地点了点头。
　　我欣喜万分，在夏洛特的脸上深深地留下一个唇印，非常开心地看着满脸通红话都说不出的夏洛特，一把把她抱进怀里。
　　“我就知道夏洛特最棒了~这三天晚上就决定让夏洛特你去埃菲尔铁塔上守夜咯~”
　　“……诶？”
　　……
　　……
　　晚上八点。
　　要让使魔去干一件事，首要任务就是给使魔相应的“诱惑”，如果这个诱惑足够大，那使魔就会心甘情愿地跑去干你想要她做的事情。
　　就比如我现在，就舒舒服服地躺在夏洛特家的沙发上，一边悠闲地摆弄着我刚弄到手的一台PS4，嘴里还叼着一只超市里顺回来的波板糖。
　　“喂喂，夏洛特，听得到吗？”
　　我偏了一下脑袋，朝贴在我肩膀上的那张通讯符文说道。
　　“呜诶？这个发出声音了诶……呜呜，慕朔说过要先这样在这样……喂喂？能听到吗？”
　　“……咳，听得很清楚。”
　　“呜哇好棒！又发出声音了！跟手机一样的说——”
　　“夏洛特你那边有什么状况吗？”
　　决定不去理会犯二的夏洛特，我直截了当问道，夏洛特那边嗯了好几声，多半是在跟身边的同伴求证，然后转过脑袋朝通讯符文肯定地回答。
　　“没问题就好，说明乔尔范尼那边还不准备太急躁地启动结界。总之盯紧，如果有状况，就立刻把你手里那张白色的符文撕碎，记住没有。”
　　“……嗯嗯。”
　　单方面中止通讯，我继续摆弄了一下游戏机，心里涌出一抹担忧，重新摸出手机连上夏洛特家里的wifi，登入巴黎互联网，把我昨天翻到的几条新闻给重新翻了出来，认真研读。
　　虽然新闻上对黛西的存在只字未提，我还是抓到了与黛西有关的蛛丝马迹，顺带分析了一下从斯雷恩队长那里得到的情报，凝神思考了很久。
　　如果让温切尔家族重新上位，在巴黎城内重新建立起以温切尔家族为首的吸血鬼势力，这股阴影中的力量，能够把我在巴黎的人脉关系给扩张得很广，我也就不必担心法院那边的开庭问题了，只需要把黛西搜集的那些证据——存放在瑞士银行地下金库的那些证据——给取出来，也就能顺利地将正义交还给黛西，交还给她死去的父亲。
　　“也算是，了却黛西的一桩心愿吧。”
　　我自言自语道，同时抬起左手，看着手背上的刻印。
　　那只刻印里存放着我装备栏的魔导书，是我施法的强力辅助，而里面本应有拉娅的一个显现体，却似乎在我被位面间隙吞没时，与拉娅的本体联系断掉而自己消散了。没有了拉娅这个强力后盾，我只能依赖自己的力量，还好我在原世界这边算是个高玩，不然的话，做任务什么的会非常艰难吧。
　　……只是，很久都没有跟拉娅说过话了，没了这个女王大人在我脑子里冷不丁吐槽一句，还真是怪不习惯的。
　　还有就是慕晴了……她还是第一次跟我距离这么远呢，会像小时候一样害怕吗？大概不会吧，慕晴也差不多长大了，不再像小时候那样黏我了，但我还是默默地支持着她，我知道，在慕晴的心底还是有我这个兄长一片位置的。
　　至少，世界上还有一个人记得我。
　　估计以后得加一个夏洛特吧，一旦她成为了我的使魔，她今生今世都必须忠诚于我，至死方休。
　　……
　　我两只手放在后脑勺上，躺进沙发，把PS4的手柄放到一旁，看着骷髅战士们打扫的天花板，忽然觉得一阵熟悉。
　　既熟悉又陌生。
　　或许，在我发现自己变成一只有着蓝色长发掌握了魔法的萝莉过后，我的命运轨迹也就此改变了吧。
　　这样想着，我从沙发上蹭的跳下，感到由内而外那种深深的疲倦。
　　一直以来的战斗学习所积累的倦意，在此刻爆发了出来，我晃了晃迷糊的脑袋，默默解除所有装备，让骷髅战士们把浴缸里的热水放好，就这样一丝不挂地，走进了烟雾缭绕的浴室。
　　毛玻璃上，依稀可以看见一个娇小的声音，在浴缸外盘起头发，低头看了看自己的身体，飞快地抬起头，轻轻踩进浴缸里。
　　“呼~果然泡在浴缸里面洗澡最舒服了~”
　　少女的倩影发出这种舒畅的声音，而后，毛玻璃上，让人浮想联翩的影子悠悠地浮现。
　　温泉水滑洗凝脂。

第741章 十八、埃菲尔急坠·V

洗完澡，我穿着一身深蓝色的大号衬衣，勉强当成睡衣用，浑身散发着热气从浴室走出，脸上挂着幸福的微笑。
　　“洗完澡~浑身清爽~美妙的就像~草原的阳光~”
　　嘴里哼着一支我也不知道那里来的歌，我坐在客厅里，法师之手抓起手柄，捏起一张游戏光碟，瞥了一眼光碟封面的画面。
　　DARKSOULSIII。
　　我默默地换上了三国无双。
　　……
　　不知道夏洛特那边是什么情况呢？
　　一边操纵着人物，我的脑子里一直萦绕着夏洛特的影子。虽然作为我的使魔，夏洛特的状态栏可以在我的视野左上角看见，但我的心里还是有一抹淡淡的担忧。
　　夏洛特她呆呆的，虽然LV18与她吸血鬼的身份，已经足够保命和跑路了，但我还是有些担心她的安全。
　　夏洛特，或许真的就跟我的女儿一样吧，或许是我潜藏在灵魂深处的父性觉醒了，我对待夏洛特的样子，真的就像是在对待自己的女儿那样。
　　这就叫彼此信任吧。
　　夏洛特无条件地信任我，而我也信任这个呆呆的没有一点心机的小吸血鬼，这种看似脆弱实则坚固无比的关系，正是建立在我们之间的关系。
　　……
　　忽然觉得游戏有些无聊，我沉默地关掉，在安静的客厅里，跟站在一旁的骷髅战士对视，张了张嘴想说什么，还是没说出口。
　　啊啊，好担心啊，虽然明知道第一天是彼此观望的，我还是有点些微的担忧呢。
　　在心里告诉自己夏洛特那边绝不会有问题，我瞥了一眼已经快十二点的时钟，打了个呵欠，默默地走进卧室。
　　总之先睡一觉吧~要相信夏洛特嘛~
　　……
　　……
　　————慕朔睡觉中————
　　……
　　……
　　一夜平安。
　　第二天，当我睁开眼睛时，被窝里正缩着身上一丝不挂的少女，她带着朦胧的微笑，嘴角露出一只小虎牙。
　　刚看见躺在我身边的夏洛特时，我还有些困惑，连忙给她披上一件薄薄的真丝睡衣，蹑手蹑脚地穿着大衬衫走到客厅，朝斯雷恩队长发去消息。
　　“昨天晚上一切安稳，没有发生什么异样。所以我们在黎明时就叫困倦的夏洛特先回去了。”
　　以上，是斯雷恩队长的原话，既然他都这样说了，也就不难解释夏洛特为什么大清早就缩在我被窝里，但我还是义正言辞地让夏洛特去她自己的床上睡——
　　然后得到了以下回复。
　　“夏洛特的床被慕朔给拿走了啦，就只能睡慕朔旁边咯。”
　　——这样的，我只能默默地又找了一只枕头出来，那张大床还真够两个人睡。
　　那么，新一天，我要把关注的重点放在哪里呢？
　　想到这个，我的嘴角边扬起一抹微笑。
　　哼，原世界的巫师是吗，就让我这个从异世界归来的苏傲天教教你，什么才是真正的魔法吧！年轻的魔法师哟！
　　.
　　“慕朔要去香榭丽舍大街吗？凉爽的夜晚在香榭丽舍漫步是很舒服的哦~”
　　夏洛特走在大街上，兴奋地看着她身上那件新衣服。她以前的衣服估计是穿了半年的吸血鬼小礼服，陈旧得连我都看不下去，只好拎着她跑去童装店买了一身靠谱的连衣裙，看着她在阳光下开心地奔跑，心里也升起一抹淡然。
　　我们两人今天的目标，便是穿越香榭丽舍大街。这条很有名的街道，是【结界·黑日】的一条关键魔力径路，我必须要亲自前来查看一遍魔力的流动情况，确认那个巫师是否已经准备好对最后一个节点进行攻克，以此来判断我接下来的行动。
　　但是……
　　.
　　“慕朔！那个好像好好玩的样子！”
　　少女一把挽住了我的手臂，似乎这正是她这个年纪的女孩子跟同伴表示亲密的动作？我确实有听说过女孩子之间喜欢手挽手的说法，虽然我自己是没法理解，但还是只能默认了夏洛特这种说法是在表示亲密。
　　但她这样一指，我顺着看过去，一眼看见了一家红酒专卖店。
　　吸血鬼对这种红色的饮品很敏感吗？
　　“咱们是出来办正事的哦夏洛特，为了拯救温切尔家族，要严肃一点，知道吗。”
　　“姆……”
　　少女依然挽着我的手臂，却对自己没办法去看看那个“有趣的东西”而叹息。
　　“以后夏洛特你都可以直接从我这里汲取魔力，不用再去主动吸血了，明白吗。”
　　“这个是知道的啦~就像是慕朔的使魔一样~诶诶，我们要从这里一路走到香榭丽舍去吗？路上肯定可以看见很多好玩的东西呢！”
　　夏洛特忽然兴奋了起来，要不是我事先启动了感知迷雾，加上她的血族迷雾，估计早就被街边蹲点的血猎们给盯上这股异样气息了。
　　还是得多教导她一点生活的基本常识呀。
　　……
　　……
　　香榭丽舍大街，法国乃至全世界最有名的一条大街，它的历史可以追溯到十七世纪，而在现代，漫步香榭丽舍大道，已经成了资本主义社会上层人士的休闲选择之一。
　　阳光明媚的今天，我戴着一只墨镜，提着一只挎包，在周围人惊讶的目光下，带着夏洛特，在香榭丽舍大道的人行道上漫步前进。
　　“咱们的衣服……是不是有点奇怪？”
　　夏洛特别扭地踩着高跟鞋，这让她的身高忽然就超过了我，但与她娇小的身材衬托起来，虽然没有那种成熟的美，但依然有一股……呃，异样的可爱。
　　至于我嘛，我可是按照小资阶级的风格来穿着的，虽然与我的身材比起来也有些奇怪，但是……
　　“要正视自己嘛夏洛特，我们可是来逛大街的，这种装扮是为了凸显我们的气质，明白吗。”
　　“气质……？”
　　少女呆呆地歪头，看来是没搞明白。我也没去过多解释，一边四处看风景，一边让夏洛特抱着单反拍照，同时，侦测魔法布散，探查着这条世界著名大道的地下灵脉分布。
　　夏洛特好奇地摆弄着相机，镜头在周围的店铺橱窗上停留的时间很短，大多数时候都是在我身边围着我拍来拍去，搞得我就跟某个出行的电影明星一样。我以前从来没来过巴黎，唯一一次出国旅行，都是学校里安排的夏令营——去华盛顿参观了一下总统府，顺带在当地居民家里住了三天，美式英语水平倒长进不少。
　　.
　　走着走着，我的目光停在了街对面一个路人的身上。

第742章 十九、埃菲尔急坠·VI

走着走着，我的目光停在了街对面一个路人的身上。
　　他身上穿着一身黑色的斗篷，站在一间店铺门前，但周围的行人们却像是没注意到他的奇装异服一般，自顾自地行走着，仿佛那里根本就不存在这个人。
　　我忽然愣住，伸手摘下墨镜，凝视着他，夏洛特好奇地顺着我的视线望过去，却又好奇地看向我，眨了两下眼睛。
　　“慕朔？那边是LV的旗舰店哦~里面的挎包都好贵好贵的。”
　　“我不是在看那家店……夏洛特你，看得见那个黑衣人吗。”
　　“？？？”
　　夏洛特困惑的表情已经告诉了我真相，我立即展开感知迷雾，遮蔽了周围路人对我们两人的物理感知，全知魔眼开放，直接看向黑衣人斗篷之下的真面容。
　　那是个女人，看起来二十来岁，很年轻，双眼血红。
　　随后，让我稍感意外的是，她也隔着感知迷雾直视着我，甚至还咧嘴笑了一声，我能清晰地看见她嘴角的那只獠牙。
　　.
　　奈德丽，LV31，法师，吸血鬼，【嗜血的，咒法掌控者，痴迷魔法的，施咒者】
　　.
　　吸血鬼法师？LV31？这个等级和种族着实让我有些意外，但我没有丝毫畏惧。
　　我可是LV53的法师，现在已经升级升到LV54了，连一个LV31的法师都收拾不掉的话，我可就真的没脸继续混下去了。
　　但她似乎没能看出我的真正实力，又对她自己的实力过多高估，便做出了那样的挑衅行为。
　　呵，真是无聊的家伙。
　　我默默重新戴上墨镜，抬起右手，昂起脑袋，朝她竖了个中指。
　　而我的中指上，戴着那只护盾指环。
　　跟我比挑衅？你还嫩了点。
　　……
　　“那个指环……？！你……你难道就是……”
　　名叫奈德丽的吸血鬼法师惊愕地说道，与我共享了全知魔眼的夏洛特也发现了藏身于感知迷雾中的她，连忙护住我的右手，朝奈德丽龇牙咧嘴，似乎是要保护我那只指环似的。
　　奈德丽没有说话，慢慢摘下自己的斗篷帽子，直接把自己暴露在阳光下，却没有像夏洛特预料中的那样灰飞烟灭。
　　“有趣……你就是温切尔家族找来的巫师帮手吗，居然得到了传说中的神器指环，难不成，你还想把这种状况下的温切尔家族给重新扶起来吗？怕不是痴人说梦吧。”
　　“我倒是觉得，你才是在说笑呢。以你三阶古典巫师的能力和知识，居然妄想布置出【结界·黑日】？”
　　“……”
　　一语中的，奈德丽的脸色变得铁青，眼神也凌厉起来。
　　随之而来的，是她的仰天大笑。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……！没错！我就是想要展开这传说中能够吞噬阳光的结界！你这家伙根本就不知道，教会军在千禧年圣战时，到底对我的种族和导师们干了些什么！为了向神明献礼，就要把我导师的法师塔给捣毁？就要把我的家人给灭绝？少来这一套！不要以为你掌握了一件神器，便可以这样肆意妄为！人类！”
　　……她刚才说什么？千禧年圣战？我似乎听见了什么不得了的名词，但还没来得及解释，视野中便被警告信息充斥。
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　【一阶法，魔法飞弹】
　　.
　　奈德丽一抬手，用出了瞬时施法这一专长，一发魔法飞弹瞬间跨越街道朝我飞来。
　　夏洛特哇哇叫着躲到我身后，我却没有躲闪，直接朝她张开右手，指环一闪，法师护盾把魔法飞弹稳稳挡下，诡异的魔力爆炸与气浪绽放开来。
　　不打还不要紧，她这一记魔法飞弹，直接把整条香榭丽舍大道的交通都给阻断，公路上的汽车被魔法飞弹绽放的冲击波给震开，有几辆甚至冲上了人行道，幸好没有造成伤亡，只是让行人们惊慌逃窜而已。
　　但她这种行为，无疑是在朝我宣战。
　　何不一战？
　　.
　　【专长精通，沉默施法】
　　【专长精通，急速吟唱】
　　【二阶法，莉莉丝·天雷】
　　.
　　我抬起左手，指尖碎裂开一枚金色的小石块，转瞬间降下的那道雷霆，将奈德丽整个都给包裹进去！
　　没有丝毫停顿，我一把拉上身边那已经吓傻了的夏洛特，御风术瞬间加持到身上，同时将一身常服瞬间换装成常用的白色法师袍，右手抓握法杖，拎着她升入半空，朝一处无人的空间一杖挥下！
　　哼，在我面前用这种小伎俩，真是自信心爆棚呢。
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【二阶法，阿莫德诺·银白爆破】
　　.
　　一道银白的剑气，以我为基点扇形爆发，从看似一片空旷的半空中硬生生荡开了那黑色的身影。
　　这个法术并没有攻击力，它拥有的效果只是“击退范围内所有敌对目标”而已。但这就够了，只要能够把她给击退并从隐身术中打出来，我就有足够的时间来展开接下来的攻击——
　　“用替身术与闪现术进入半空，用悬浮术和隐身术躲藏，伺机吟唱下一波法术，这种套路都快用烂了啊！”
　　我清晰地解读出奈德丽的战术，松开夏洛特的手。作为吸血鬼，夏洛特本来就可以短暂飞行，在得到我的魔力供给后更是可以跟用了御风术一样长时间飞行，我并不用担心她会掉下去，这样便可以放开手脚，用两只手来进行法术的施放。
　　“扰动，破坏，序列其三！”
　　.
　　【四阶法，拉娅·初等法术序列，第三序列】
　　【二阶法，莉莉丝·初等雷云漩涡】
　　.
　　隆隆的雷霆朝奈德丽涌去，她展开自己身为吸血鬼的翅膀，在空中高速避开我的雷云漩涡，扭转身体，双手朝我张开，掌心点亮赤色的烈火。
　　还不愿意放弃啊，这家伙。
　　“夏洛特！赶紧去通知斯雷恩队长！让他带人守住铁塔！千万不能让乔尔范尼的人前往铁塔顶端！”
　　“……那，那慕朔你怎么办？！”
　　闪开奈德丽的火球，夏洛特担忧地看了一眼被火球炸开一道大坑的建筑，看向正与奈德丽进行法术对抗的我，说道。
　　“放心好了！我不会有事的！听话！”
　　“……嗯！”
　　用力点了一下头，夏洛特转身离去，而我也终于放开了手脚，一记法师护盾挡下奈德丽又一发魔法飞弹，活动了一下脖子，冷冷地朝她盯过去。
　　一言未发的我，连魔导书都懒得召唤，左手朝她一伸一握，法术瞬间发动！
　　.
　　【四阶法，毕格比·擒拿掌】
　　.

第743章 二十、埃菲尔急坠·VII

不想再拖延时间，我直接发动了初等咒法级别的毕格比·擒拿掌，无形的手掌将奈德丽如小白鼠一样抓住，不管她怎么挣扎似乎都无济于事，而我这边也开始了一记大招的吟唱，巨大的压力压在她头顶，像一座大山般厚重。
　　直到我吟唱完毕，法术轰击的最后一瞬，奈德丽才终于脱身，仓促间构建出一道符文壁垒，瞬间便被我的彼端之火给摧毁殆尽，她自己也从火海中倒飞，撞在街对面的建筑上，炸出一道不浅的坑，生命值也正式跌落到50%以下，而我这边依然是满血满状态，除了四阶法和法术序列消耗了我15%的法力值。
　　“咳……你这家伙……”
　　“怎么，打不动了？”
　　“……”
　　“都跟你说了，套路都快用烂了的法术连击，在某些时候根本就是无效的嘛。”
　　小地图上确认行人已经全部离开后，我重新摆开架势，奈德丽连喘几口粗气，吸血鬼的特性让她的生命值回复了一大截，回到了65%左右，眼神凶狠。
　　我敢肯定，她还没能掌握法术序列和法术矩阵这两个法术，而且她的法术量也很低，在与我正面抗衡时压根就没法突破我的法术网。
　　“你……究竟是什么来头……？”
　　“我？哈，既然你诚心诚意的问了，那我可就要大发慈悲地告诉你了——”
　　“难道你就是那个……千禧年圣战中，七塔联盟唯一一个幸存的大魔导师……？”
　　“……”
　　嗯……千禧年圣战是什么？似乎是非人种族和法师联盟跟教会军之间的战斗吧？
　　我没兴趣了解这些历史，我只知道，绝对要阻止她发动【结界·黑日】，不然，巴黎这座古城就真的算是报废了。
　　……
　　“哼。管你是不是那位大魔导师，发动【黑日】是我的夙愿，我必须要吞噬太阳……我必须要完成这伟大的理想……！”
　　奈德丽几乎是嘶吼道，魔力的闪光迸发开来，奈德丽也瞬间消失在我面前。
　　刻录在指环上的瞬间传送术吗，每一个法师都有充足的逃生能力和应对呢。这样感叹了一句，我忽然接收到了夏洛特的通讯请求，打开通讯符文，只听见她慌张的声音。
　　“慕朔！救命啊！铁塔这边快守不住啦！”
　　“……什么？！”
　　……
　　……
　　香榭丽舍大街距离埃菲尔铁塔只有两三个街区，去在空中加速飞行的同时，也仰头看向高塔塔顶，只看见一片灿烂的闪光与火焰。
　　难道说……？
　　我的脑子里浮现出一种可能。
　　难道说，奈德丽只是来负责阻截我的吗？乔尔范尼其实很早就知道了我的存在，让奈德丽来香榭丽舍大道跟我“巧合”般碰面，事实上只是把我牵制住，让我认为他们不可能在白天进行强攻，从而让我的警戒松懈？
　　我忽然觉得有些淡淡的异样，但是又说不出来。
　　作为一个吸血鬼，奈德丽不怕阳光，这大概可以解释成她已经在她自己身上实现了小规模的【结界·黑日】，而一旦这种小型结界被她自己量产化的话……
　　“糟糕……夏洛特！”
　　无视了周围行人惊恐的注视，我加速冲向塔顶。
　　……
　　……
　　现在是早上十一点，阳光明媚。
　　埃菲尔铁塔顶端，数十个飘浮在空中的黑衣人将夏洛特与斯雷恩包围。
　　斯雷恩浑身是伤，裹在黑袍底下，背对着太阳，眼神凌厉地盯着面前那个男人。他不像周围的部下一般披着黑袍用于抵御阳光，他俯瞰着夏洛特与斯雷恩，嘴角的笑容满溢而出。
　　“还想顽抗吗，斯雷恩？你们两个，大概就是温切尔氏族最后的二人了吧？虽然你们家族还有很多成员分散在巴黎的各个角落，但与我乔尔范尼的势力比起来，算个什么呢？”
　　“……沃米里安……你这个不顾密党戒律的混蛋……”
　　斯雷恩愤怒地注视着这个面容清秀梳着大背头的男人，但他却仰头大笑，笑得连他金色的头发都在颤抖，即便他的头发已经被定了型。
　　“哈哈哈哈哈哈，密党？你在我乔尔范尼家族的面前说密党？真是可笑啊！我们家族从一开始就没有承认过密党的存在，这个软弱而无力的戒律，根本就没有资格来管辖我们乔尔范尼家族！”
　　“所以这样，你就选择了让巫师来展开【结界·黑日】，把整个巴黎化为一片黑夜的焦土？”
　　斯雷恩的愤怒没有消退，反倒是因为这个名叫沃米里安的男人而升腾。
　　沃米里安没有回答，静静地看着斯雷恩。
　　“……哈，这个世界，原本就应该被更优秀的生物来统治吧？”
　　他的脸上，挂着残忍的微笑。
　　……
　　……
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　【七阶法，结界·黑日】
　　.
　　我紧咬牙关，无视了那道红色的警告字样，冲破数十人的防御圈，法师之手将斯雷恩和夏洛特一把拽到我身边，用结界与符文壁垒保护起来，浮在空中，看着这座巨大的铁塔上涌动起澎湃的力量，直到那股力量注入到巴黎的天空。
　　魔力在云层间潮涌，从一片小小的黑色，逐渐扩张为一片漆黑的幕布，巴黎上空扣下了一只透明的半球，用浓黑粘稠的墨汁将它涂满，涂成了这样一只灰黑色的巨大罩子。
　　还是来晚了吗……
　　我自言自语了一句，将两人牢牢护在结界中，与那梳着金色大背头的男人对视，我们周围的亮度逐渐下降，我能看见他身边侍从那血色的双瞳，也能看见他自己那对血红色的双眸。
　　黑夜笼罩了巴黎。
　　这是一场恐怖的盛宴，血与黑暗的盛宴。
　　“自从千禧年圣战以来，这还是我血族对人类的第一次反攻呢。”
　　沃米里安似乎陶醉在了这黑暗之中，他大力地张开双臂，似乎在拥抱黑暗。
　　“……真是完美……你说对吧，奈德丽？这就是你所期望的，绝对的黑暗呢。”
　　“……？？！！”
　　沃米里安稍微让开了一些，我惊愕地看向他身后的身影。那个之前还在香榭丽舍大道上跟我用法术对抗的，名叫奈德丽的吸血鬼少女，被四根黑色的钉子，以十字架的姿势钉在了铁塔的塔壁上。
　　难道……？
　　“难道，你把奈德丽她……？！”
　　“不愧是掌握了神器的巫师小姐呢，对这结界的运行方式居然如此了解。没错，就像你猜的那样，要想完全构筑出绝对的黑夜，祭品是必须的呢。”

第744章 二十一、埃菲尔急坠·VIII

……
　　不行，太混乱了。
　　我浮在空中，揉着生疼的太阳穴。
　　这一切的发展都太快了……我原本今天只是想来香榭丽舍大道看看情况的，没想到就直接进主线任务的剧情了吗？发展这么高速的话，导演你会被观众老爷们在书评区吐槽的诶。
　　让我先梳理一下这两天发生的一切。
　　我是跟着主线任务来走的，进展虽然神速，但依然在我的预料之中——除了今天，原计划只是带着夏洛特来侦察情报的我，却因为情报疏忽，而让乔尔范尼直接发动了【结界·黑日】，使得整个巴黎都被笼罩在绝对的夜幕之中。
　　在这之前，我与夏洛特相遇并将她收为使魔仅仅过去了三天不到，这么短的时间里，我究竟遭遇了些什么？我敢肯定，在原世界没有任何人可以悄无声息地跟踪我，我的身上与周围都遍布着侦测与反侦测法术，不可能是因为察觉了我的行踪而特意做出的安排。
　　难道说，这只是个巧合吗？我来到巴黎的那天，刚好就是这个结界只剩下最后一步的那个日子吗？
　　……
　　啧。
　　管他那么多呢！这个梳大背头的家伙，既然他想对我的使魔进行攻击，那我就必须要干掉他！
　　.
　　沃米里安·乔尔范尼，LV29，游侠，吸血鬼，【暴虐的，嗜血的，乔尔范尼长老，巴黎亲王，无视戒律的，密党之敌】
　　.
　　注视着他的信息窗口，我稍稍颔首，没有过多轻视他。
　　我知道奈德丽是怎样从我面前逃跑的，但她那个法术所设定的传送地点，恐怕很早就被沃米里安给算计了，在她传送完毕后的虚弱状态期间，这个沃米里安直接就把她给击晕作为祭品钉在了塔壁上，而此刻的奈德丽，正在昏迷中发出痛苦的哀嚎，挣扎着想逃跑，却被七阶法强大的力量给牢牢束缚，将自己生命的本源用于供给她亲手创造出来的巨大结界。
　　“这也算是圆了那家伙的梦吧，她一直都想亲手展开这永恒黑夜的结界，现在终于有机会了，你说，她会不会感激我这个‘友好地帮助她’的人呢？”
　　“……你这个混蛋……”
　　听着沃米里安口中说出的话，我握紧了拳头。这家伙是个变态，彻头彻尾的变态，无论是过河拆桥还是翻脸不认人这种描述词都没法扣到他头上，他，只是在贯彻他自己的变态心理罢了。
　　这种家伙，唯有一死，才是对这个世界最好的帮助。
　　但我没有立即冲上去。
　　我果断选择了张开所有防护结界，护送着夏洛特与重伤昏迷的斯雷恩朝地面降落，而沃米里安也看出了我的意图，朝周围的部下一抬手，二十名浮空的吸血鬼战士掀开斗篷，个个手里都拎着一把锐利的骑兵刺剑，从天而降朝我齐齐刺杀而来的场面，不由得让我想起了某装逼男公费旅游火拼埃及地头蛇的漫画。
　　我回头看了一眼夏洛特，朝她点点头，法师之手在两人的防护结界上狠狠一拍，把结界以及里面的两人加速拍向地面。
　　而我自己，直直迎向那二十人的刺杀。
　　“坚固，庇佑，序列其一。”
　　.
　　【五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第一序列】
　　【四阶法，墨菲特·进阶法师护甲】
　　.
　　就让我见识一下，原世界的战斗力吧！
　　“铛铛铛铛铛铛铛！！！”
　　密集如暴雨般的剑击，被那坚固厚实的法师护甲给完全格挡。
　　而我却催动脚底御风术的魔力，不退反进，同时在法杖上注入法术，一记横扫，冲击出炫目的魔力爆震，将那二十人的突击阵型给撕开一道口子，被法师护甲牢牢保护的我，从那道口子里冲出——
　　.
　　【四阶法，阿莫德诺·银白之剑】
　　.
　　要想让局面出现破绽，首要目标是什么？
　　有两种办法，一种是把对手全部砍光，但我估计我法力值耗光了都没法实现。
　　而第二种，便是刺杀敌对团队中最具威胁的一人，斩首行动，一旦得手，敌对团队便会瞬间崩溃。
　　效率至上的我，将银白之剑抓握在手中，一剑——直刺沃米里安！
　　“咔！”
　　“咔嚓！”
　　凶狠的刺击并未得手，沃米里安侧闪躲开，抓住了我暴露出来的侧面破绽，左手汇聚起浓郁的血气，一掌拍击，却只是在我法师护甲上留下了一道抓痕而已。
　　在我察觉到那道抓痕的凶猛程度后，我倒吸一口冷气。
　　刚才一记掌击，直接把法师护甲在那一模块上的血量给打掉了一半，要是再来第二记攻击，恐怕我这四阶法级别的法师护甲就得当场崩溃。
　　我凝重地瞥了一眼与我在塔顶平台对峙的沃米里安，被我冲散的二十名吸血鬼战士也重新排开阵势，气势汹汹地朝我压来。
　　我接连两剑逼退沃米里安，法师护甲与赶回来支援的数人相撞，刺剑猛击在护甲表面，绽放出星星点点的魔力粒子。
　　“啧……”
　　撇撇嘴，在这一击中我绝对没有占到好处，连忙招架住几轮刺击，一边给法师护甲重新充能，避免它被合击击破，一边默默地准备下一个法术，左手一抖，一道亮蓝色的光芒照亮了陷入夜幕中的埃菲尔铁塔。
　　.
　　【专长精通，沉默施法】
　　【三阶法，莉莉丝·崩山雷】
　　.
　　崩山雷，在手心蓄积雷电喷发而出，造成12*ATK的雷电伤害。
　　这法术的伤害数值非常爆炸，比四阶法彼端之火的五倍ATK高出一倍还多，理应是个性价比相当出色的法术……
　　但因为它相对较短的判定距离，以及长达五秒的蓄力时间，我只能把它作为一个出其不意的爆发法术来使用。
　　此时，正是用它的良机。
　　十二倍ATK的伤害，在离我最近的三人身上爆炸开来！
　　“唔？！”
　　“咳啊！”
　　鲜红的数字升起，这一击显然触发了魔法暴击，而我手里的这柄传说级法杖，【奥菲莉娅·白玫瑰之杖】，附带了高达80%的攻击法术增益，触发暴击后的瞬间DPS几乎撑爆了我的视野！
　　这才是法师的真谛！用强大的爆发火力秒杀对手的快感！
　　三人被如此强力的一击瞬间击垮，在空中化为火灰飘散，余下十几人被我这强悍秒杀给震慑住，试探性的刺了几剑，与我默契地保持起距离来。
　　谁都不想当出头鸟，刚才那三人就是冲得最狠的，结果，也是死得最惨的。

第745章 二十二、埃菲尔急坠·IX

沃米里安见状，一边自己腾空飞起，朝十七个部下怒吼出声。
　　“你们都在干些什么！那样一个巫师都没办法解决吗？！都给我拿出点干劲来！”
　　“……喝啊啊啊啊！！！”
　　在这种话语的催使下，又有五人脱离的十七人包围圈，朝站在平台上的我提剑突刺，我灵敏地悉数挡下，左手悄然蓄积起下一发法术，在五人刚好凑成一条直线的瞬间，抬手便发。
　　.
　　【三阶法，巴特·穿彻炎枪】
　　.
　　穿彻炎枪，瞬时施放，对直线距离上所有敌对目标造成4*ATK的火焰伤害，并附加持续五秒的【贯穿】DEBUFF，期间受到的所有伤害翻倍，并无法回复生命值。
　　又是法术暴击，加上法杖那恐怖的伤害加成，五人的生命值被从90%这相当高的数值给瞬间击垮，停留在5%水平。
　　吸血鬼的回复能力非常出色，这一点在夏洛特和奈德丽身上我有见识过，在他们生命值到达5%的瞬间，几乎可以用肉眼看清他们的生命回复速度，我当然不会轻易让他们逃脱，当机立断，右手高举法杖，吟唱出声。
　　“光耀！灿烂！序列其二！”
　　.
　　【五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第二序列】
　　【五阶法，亚蒙艾托·烈日召来】
　　.
　　亚蒙艾托·烈日召来，正如其名，在我法杖的顶端召唤烈日，以阳光照耀周围，在现世那边我一般是用来做室内日光浴，甚至还想联系学院开一家室内日光浴场。
　　这个除了blingbling晃眼睛以外并没有任何战斗力的法术，在原世界这边，却成了对吸血鬼们的终极杀器。
　　阳光，对吸血鬼们而言，是绝对致命的武器。
　　……对柱中人似乎也有点破坏性？当然，是没有艾哲红石的柱中人。
　　短暂地吐槽了一句，我将法杖高举，光芒灿烂的阳光以我为中心绽放！斯雷恩队长那边不用担心，影界平面会吸收阳光，而夏洛特就更不必担心了，要是我的吸血鬼使魔会被我自己制造的阳光给杀死，那我也不用当这LV54的法师了，改行当游侠比较好。
　　.
　　下一秒，生命值只有5%的五名乔尔范尼家族的吸血鬼战士，在烈日召来所形成的小太阳光照下，哀嚎着崩散。
　　而其余围绕着我摆开包围阵势的余下十二人，大多数都逃过一劫，在阳光彻底侵蚀他们的身体之前重新裹上斗篷，但却再也没有了战斗力。
　　吸血鬼们会本能地畏惧阳光，除了夏洛特，她已经不算是严格意义上的吸血鬼了，她应该算我的使魔，与我是共享大多数魔力特性，不用吸血也能生存。
　　但我还发现了一个例外，那就是同为吸血鬼的沃米里安，他就这样直接暴露在我的烈日光辉之下，皱着眉头，看起来稍显不适，但跟十二个部下避之若浼的样子根本是两个极端。
　　“……你这家伙，不怕太阳吗？”
　　“呵，真是天真呐。虽然你能用魔法变化出如此真实的太阳，确实让我两眼一亮，但也不过如此嘛。想知道我是怎么顶住这阳光的吗？温切尔家族的援助巫师？”
　　“……”
　　“答案就是——我在我自己的体内……”
　　“在你自己的体内布置了微缩版的【结界·黑日】，保护住了身为吸血鬼的血核，还有你用于供给全身魔力的心脏，这样就能遮蔽掉阳光穿透你身体对血核造成的破坏，也就呈现为主物质位面的‘免疫阳光’。对吗？真是麻烦的做法啊。”
　　没等他说出来，我就抢先一步把他想说的全都给说了个遍，还顺带剖析和吐槽了一遍。
　　沃米里安的表情非常精彩，但也只是一瞬间而已，在那一瞬的挣扎后，他脸上重新挂起疯狂的微笑，状态栏里，浮现出了我从未见过的BUFF。
　　【嗜血狂暴】
　　他血色的双眼中迸发出浓郁到几乎实质性的杀气，但转眼间，这种杀气便被他膨胀的身体给进一步拓展，他的身体在我眼前变化，变成了一只巨大的，类似于某种可以飞行的哺乳动物的那类生物。
　　这就是吸血鬼的完全形态吗？以后绝对不能让夏洛特变成这样，这明显是电影里面BOSS大门前的门神炮灰嘛。
　　而相应的，沃米里安的属性也开始了极大的变化，他的力量与精神属性被极大地抬高，而智力属性出现了下跌，这意味着，他接下来的攻击方式很有可能是以物理为主，而他对魔法攻击的抗性也有极大的提升，明显是在针对我进行防御强化。
　　但这有用吗？如果LV29的游侠加个BUFF就能打得过LV54的法师，这也太玄幻了。
　　“尝尝我的厉害吧！巫师！我可是不惧怕太阳光的！如果你现在跪在我的面前叩头跪拜，说不定我还能怜悯你，让你成为我族的一员，永远生活在这夜幕笼罩的巴黎之中啊！”
　　沃米里安感受着体内的力量涌动，舒畅地说道。
　　还真是，反派最爱说的套路般的话呢。
　　我在心里这样吐槽，根本就不打算跟他这变态讲道理，直接抬起左手，召唤出自己的厚书与符文，法师袍内结界全部展开。
　　我的身后，亮起数座光芒万丈的复杂结界，所有结界的目标，直指那化身为高大魔物的沃米里安！
　　……
　　其实我很早就想说了，你为什么非要亲自跑来埃菲尔铁塔上呢，沃米里安？
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，埃菲尔急坠，击杀魔化的沃米里安·乔尔范尼，0/1。
　　.
　　确认主线任务后，我的嘴角洋溢出灿烂的微笑，然后，转化成一串快到难以听清的咒语吟唱声，随之而来的，还有我双手在空中极速交替构筑的数个施法姿势。
　　刹那间，一共十样施法材料被我分解为魔力粒子，在空中融入魔网，激荡出一道震撼的冲击！
　　【专长精通，急速吟唱】
　　【六阶法，博格·繁星爆发】
　　繁星爆发，单是这一个六阶法便需要用到足足十种施法材料，不过，它所能产生的效果和破坏力，绝对值得起这十种施法材料的消耗！
　　【博格·繁星爆发】，蓄力并引爆所有施法材料，以施术者为中心展开魔力震荡，对所有受到魔力震荡的敌对目标造成其最大生命值75%的魔法伤害。之后，施术者在二十秒内无法施放任何法术。
　　75%最大生命值的魔法伤害，再加上我刻意堆砌过的魔法暴击率，叠加着法杖所赋予的魔法伤害加成，就算他的精神属性足够高，也绝无法将这样的攻击给一口吞下！

第746章 二十三、埃菲尔急坠·X

魔力爆震席卷而过，沃米里安被强悍的魔力波动给推出铁塔平台，那十二名吸血鬼战士被滂湃的波动吞没，被绞杀着崩碎消散，只剩下一堆在空中飞散的飞灰。
　　而沃米里安呢，化身为血魔的他，在空中刹住了车，全身血肉模糊，生命值爆红，岌岌可危，若不是吸血鬼的超强体质在支撑着他，恐怕他已经一命呜呼了。
　　“咳……你，你这家伙……！”
　　“刚才不是很自大吗，沃米里安先生？”
　　“居然敢……弄伤我这完美的躯体……真是罪不可恕！我要你的命！”
　　“要我的命？这可就有点更自大了哦。”
　　忍受着无法施放任何法术的二十秒DEBUFF，我尽量用嘴炮拖延着时间，之前维系的法师护甲也全面展开，防护着他可能的攻击。
　　同时，我也在给某人发去消息。
　　……
　　沃米里安深呼吸一口，一个鲜血泉涌技能往自己身上施放，生命值暴力地回复20%，直接回到了27%的黄血状态，如此强大的持续力让我也有些吃惊。
　　如果这是一场竞技场对战，瞬间回复20%生命值的技能大概会被认为是作弊吧。
　　这样想着，我全速驱动依然维系着的御风术腾空，法师之手将被钉在塔壁上的奈德丽扶起，把昏迷的她护在一共四只法师之手中间，而我自己，却不退反进，在无法施放任何新法术的状况下，近乎是死亡冲锋。
　　沃米里安在空中大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……！施放了破坏力如此强劲的法术，想必你也承受不住如此的反噬吧！那就让我瞧瞧，被魔力反噬的你，究竟还有多少战斗力吧！”
　　他朝我抬起了右手，手臂固化成利爪，朝我颈部刺击。
　　一爪封喉……？似乎是这样，就在我迎着利爪撞上去的同时，我狠狠地搓了一下左手无名指上的指环。
　　“嘿——永远不要小看一个法师的脱身能力，这可是必修课哦。”
　　……触发术，是不会受到无法施放法术这限制的。它的施术者并不是我，而是我的指环而已。
　　.
　　【触发术，指环触发】
　　【启用第一预设状况】
　　【选择施放：布朗·进阶影界投影术】
　　.
　　我的身影，瞬间跌入薄薄的一层影界平面，沃米里安一击击空，身体大幅度扭动，几乎把整个后背都给暴露成了破绽。
　　糟糕……！！！
　　瞬间就发现了自己的处境非常危险，沃米里安竭尽全力想要回防，但那突如其来的攻击，却快他一步，刺穿了他的左边胸膛，连带着他身为吸血鬼最为关键的血核与心脏，一并摧毁。
　　“呜咳？！……怎、怎么可能……？！”
　　“你这个坏家伙！去死吧！”
　　尽管因为第一次杀死同类而害怕得发抖，但夏洛特还是扑扇着她的翅膀，将我事先传送给她的银白之剑精准无比地洞穿了沃米里安的心脏与血核。
　　“这不可能……！血魔状态下的我……本应是所向无敌的！我绝不可能……”
　　带着痛苦的哀嚎，血魔化的沃米里安终究还是崩散成一片飞灰。
　　估计沃米里安到死都没想明白是谁杀掉了他，而双手紧握银白之剑的夏洛特也双手脱力，吓得丢掉那把长剑，转身扑到我怀里大哭。
　　这是她第一次击杀同类，害怕一点是很正常的。
　　一边安抚着完成最后一击的夏洛特，我一边确认了这一阶段的主线任务完成的奖励，把我的经验条撑上70%，把夏洛特给直接送上了LV20，而新刷新的主线任务，却让我大吃一惊。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，埃菲尔急坠，安全地破除【结界·黑日】，不能让巴黎受到损伤。损伤程度每超过10%，便扣除10%最终奖励的经验值与稀有材料。
　　.
　　“……”
　　明确的任务目标。
　　却让我有股想骂娘的冲动。
　　“真是活见鬼了……！”
　　我看了看已经恢复过来的夏洛特，法师之手将奄奄一息的奈德丽交给夏洛特，我自己义无反顾地朝漆黑的高塔冲去。
　　“诶？这个……这个不是乔尔范尼的巫师吗……”
　　“她被沃米里安欺骗了，那男人只想创造一个属于他的黑夜王国，奈德丽是为了自己的理想而为他布置结界。具体的很难解释，总之，夏洛特你带着奈德丽离开，斯雷恩队长也恢复得差不多了，一定要远离埃菲尔铁塔，明白吗。”
　　“……嗯！”
　　无条件地信任我，夏洛特以这样的方式来表达自己的内心。
　　带着奈德丽降落，领着斯雷恩队长迅速撤离铁塔的夏洛特，朝我扭头望了一眼，打开了通讯符文。
　　“慕朔……你能把太阳，重新带回给这座城市吗？”
　　我愣了一下。
　　“夏洛特在还是人类的时候，最喜欢的就是躺在草地上晒太阳了，如果没有了太阳，这座城市会变成什么样子呢……再也看不到光，一切都是那种深邃的黑暗……这样的城市，不应该是巴黎啊。”
　　“在成为吸血鬼后，我也一直想以自己的眼睛去注视太阳……但我没法再沐浴阳光了，直到慕朔你的出现，把我从黑夜迎向白昼，我才能真切地感受到太阳的重要。”
　　“如此美丽的，给世界带来生机的光与热，应该是世界上每个生物都有权利使用的啊。”
　　“所以拜托了，慕朔，请把太阳……带回给巴黎吧。”
　　沉默了一瞬。
　　“放心吧。”
　　我这样说道，切断了通讯。
　　啊啊，果然，我对这种道义上的请求毫无抵抗力吗。
　　带着这样的想法，我升入高空，顺着埃菲尔铁塔的顶端望去。【结界·黑日】是七阶法级别的大型结界，就算是我，也没法保证能够在绝对安全的情况下将它顺利拆除。
　　思考一下……冷静下来思考，这一结界的布置关键在哪里？要想拆掉这一顶级咒法级别的大型结界，必须要做的事情便是拆除关键节点，否则……
　　在现世那边有一个先例，说起来这先例还有点诡异，是拉娅在布置精灵族边境的时候出现的，因为议会不同意她的阻绝结界的布置，结果就擅自派人前去拆除，结果忘记拆除关键节点，差点导致整个阻绝结界崩溃，还好拉娅最后出手稳住了结界，这才保住了精灵族边境的安全。
　　我可不敢重蹈覆辙。
　　而我所判断出来的结界关键节点，正是这座有着百年历史的高塔，埃菲尔铁塔。
　　这大概就是主线任务的具体体现吧，【埃菲尔急坠】。

第747章 二十四、动荡天空之雷

巴黎城内一片混乱。
　　突如其来的黑暗，让整个城市陷入了恐慌，而从黑暗中蜂拥而出的吸血鬼们，却像是一次狂欢，肆无忌惮地袭击人类，为了争夺食物而同类残杀。
　　黑夜与鲜血的狂欢，恐惧与血腥的屠杀。
　　如此混乱的场面，我无法忍受。
　　当然，并不是所有人都心甘情愿被吸血鬼屠杀，有相当一部分人，尤其是在巴黎圣母院里修行的圣堂武士们，更是直接遵循了教义，提起对魔武器就冲上了大街，在狂欢的吸血鬼们头上来了当头一棒。
　　战斗，厮杀，整个巴黎城内到处都可以看见这样的场面。
　　……
　　必须要让这场无谓的厮杀停止，要是因为这场混乱，把黛西那边的案子给耽搁了，我可是担当不起的。
　　我抬起双手。
　　要想破坏这一巨大的关键节点，需要的法术，也必定是同等级别的。
　　……
　　三片金树树叶，三片闪电云母，三枚雷电晶石，一块星界灵核。
　　法术材料在我身前一字排开，我浮在空中，双脚一前一后，左手五指笼罩在金树树叶上方，右手五指包络在闪电云母下方，雷电晶石在我头顶品字形悬浮，星界灵核停在法杖顶端，与法杖一起浮在我身前。
　　“以黄金的树叶，献祭百千精灵之幽魂；以雷霆的薄片，折射百万繁星之心神。”
　　树叶与云母崩散成魔力粒子，朝星界灵核涌去，我将双手举过头顶，轻轻托举着三枚雷电晶石，闭上双眼，静心吟唱。
　　“其一，召来暴雷之泉源；其二，召来星云之回旋；其三，震撼天穹之峰巅。”
　　三枚雷电晶石也崩散开来，融入星界灵核之中。我脚下张开一张巨大的淡蓝色结界，我静静地站在结界中央，身上法师袍与披散的长发被汹涌的魔力给鼓起，狂乱地飞舞，似乎昭示着毁灭的降临。
　　我没有把握可以完美施放这一顶级咒法，我的法力量，还不足以一次性压制住如此巨大的魔力网波动。
　　在吟唱最后一句咒语前，我深深地吸进一口气，唤醒沉睡在身体深处的某个神性因子，将它彻底融入身体，与蓝色毁灭者的躯体融合为一体——
　　“崩碎，崩碎，崩碎。目视之处，尽皆崩毁。于繁星凝结之处，召来，动荡天空之雷！”
　　.
　　【神性解放】
　　【蓝色毁灭者，因子融合】
　　【雷云星神，莉莉丝】
　　.
　　星界灵核，在法杖顶端碎裂，我此时也已经移动到了埃菲尔铁塔正上方，朝这座古老的铁塔伸出法杖，浑身上下雷霆流淌。
　　“……七阶法，动荡天空之雷。”
　　“轰隆隆隆隆——！！！”
　　雷霆炸响，在依靠因子融合后得到的些微神性，我总算压制住了星界灵核内蕴含的大量魔力，将动荡天空之雷轰到埃菲尔铁塔顶端，如陨石坠落。
　　足以撕裂天穹的七阶法，自上而下，狂暴地撕裂了这座脆弱的铁塔！
　　从铁塔顶端开始，雷霆撞在天线平台，钢铁在雷电的汹涌下碎裂，原本坚固的钢铁层层崩碎。
　　钢屑在雷电的冲击下纷飞，转眼间，又被雷电给点燃成一团熔融的火花，亮蓝的电光与赤红的火光交织，让整座埃菲尔铁塔都笼罩在一股澄澈的光芒之下。
　　就像新年时，埃菲尔铁塔上点亮的霓虹灯。
　　毁灭的灯光。
　　……
　　塔里的游客早就被疏散掉了，唯一可能有的，便只是乔尔范尼家族的吸血鬼战士了，但在如此浩大的法术声势下，又有谁能鼓起勇气朝法术的源头发起冲击呢？
　　脑子里只剩下逃命的吸血鬼们，还有一开始就匆忙逃窜的人类旅客们，让这座百年铁塔彻底变成了一座无人之塔，任由顶级咒法将其摧毁殆尽，从塔尖一直到塔底，像一朵巨大的花，绽放出灿烂的毁灭。
　　.
　　动荡天空之雷，持续了约莫十秒，十秒过后，我既然悬浮在半空中，给自己接连灌下好几瓶法力药水，总算抬回了30%。
　　而我的脚下，那座矗立了百年之久的铁塔——荡然无存，支离破碎，只留下一座巨坑，让人想象不出这里原本耸立着一座世界闻名的高塔。
　　啊真该死，我会不会被遗产保护局给发律师函啊？我把埃菲尔铁塔给夷平了诶！
　　冲击波还影响到了周围的建筑，半径数千米以内，建筑物的玻璃全部碎裂，这声毁灭的巨响甚至突破了【结界·黑日】，难以想象，它的破坏力究竟有多大。
　　而我记得我曾经是正面吃过这一法术的……？该死！拉娅那九阶法级别的力场护甲真是太给力了！
　　内心吐槽了几句，我抬头望向天空。
　　以埃菲尔铁塔为中心，黑夜逐渐消退，一道裂缝出现在漆黑的穹顶，露出了藏在结界之外的一缕阳光。
　　光芒重新洒落大地，宣告了这场闹剧的收尾。
　　……
　　……
　　真的是一场闹剧。
　　在阳光普照大地时，在街道上狂欢庆祝的乔尔范尼家族成员全部灰飞烟灭，这突如其来的减员让乔尔范尼势力大受打击，而原本被击退的温切尔家族也迅速重整旗鼓。
　　当天晚上，巴黎城内的警车呜鸣就没有停下。
　　而作为破除了【结界·黑日】的关键人物，我却让夏洛特抱着奈德丽，默默地回到夏洛特在巴黎郊区的小洋房，把她从濒死的边缘挽救了回来。
　　.
　　第二天清晨。
　　……
　　埃菲尔铁塔消失了。
　　全世界各大报纸的头版头条全都是这句话，配了一张动荡天空之雷轰出的巨坑照片，再与之前的画面对比起来，震撼感十足。
　　作为当事人的我，也被夏洛特拽着强行看完了当天早上巴黎电视台的特别报道。
　　虽然作为被卷入者，我自带的翻译系统把法语给全部翻译成了中文，但我对法国电视台的播报方式依然觉得很迷。
　　“嘛，奈德丽她已经走了吗？”
　　我坐在沙发上，看向身边的夏洛特。
　　夏洛特点点头，承认了奈德丽的离开。这也在我的预料之中，毕竟奈德丽只是受了欺骗而已，她内心深处并不想与我作对。
　　只不过，夏洛特看起来似乎有些黯然。
　　“夏洛特看起来有些不开心？有什么心事吗。”
　　“啊……？没什么啦，我只是在想，爸爸他到底去哪儿了……还会不会回来找夏洛特呢……”
　　“……别担心啦，肯定是去其他地方旅行了呗。夏洛特不用担心这么多，安心做自己的就好咯~”

第748章 二十五、先找情报是定理

安抚了一下夏洛特，我伸手摸起遥控器，调到游戏机的接口，法师之手抓起第二只手柄递给夏洛特，手里捏着一张光盘，嘿嘿一笑。
　　“先别管那么多~夏洛特会玩这个吗？”
　　“呜哇！这个我最擅长啦！”
　　……
　　……
　　没等我把夏洛特给吊打一顿，忽然就响起了门铃。
　　“叮咚~”
　　“……”
　　默契地关掉游戏机和电视，我们两人迅速整理好现场，夏洛特溜到门口开门，那一身黑斗篷的人影走了进来，摘下帽子，露出了斗篷之下的面容。
　　“斯雷恩？你怎么来这里了？”
　　我有些惊讶地说道，斯雷恩却微微笑着点头，没有作答。
　　等夏洛特关好门坐到沙发上，斯雷恩才坐到沙发另一边，与我们两人隔着茶几对视一眼。
　　他率先开口。
　　“我这次专程过来，是为了向慕朔小姐和夏洛特小姐道谢的，非常感谢你们，帮助我族清扫了违背密党戒律的乔尔范尼家族，也一举粉碎了乔尔范尼家族妄想遮蔽巴黎阳光的阴谋。我刚刚收到了密党议会发来的要求，长老们希望能为慕朔小姐提供密党内部的公爵特权，不知慕朔小姐意向如何……？”
　　“原来是来送官的啊，你们这边的文化还真是有趣呢……不过，公爵是个什么程度的爵位啊？只是挂个名还是得变成吸血鬼啊？我先说好了要想把我的血吸干再反哺给我是不可能的哦，只是吸一小口可能都会魔力溢出当场身亡哦。”
　　我义正言辞地说道，斯雷恩尴尬地笑了笑，开口。
　　“当然不可能让慕朔小姐成为我族一员了……毕竟慕朔小姐是非常强大的巫师，现在的三塔同盟是不允许我们将巫师变成吸血鬼的，这可是会招致双方高层不满的嘛。”
　　“三塔同盟……啊，就是你们说的，那个将法师塔隐藏在时空裂隙里面的巫师组织吗？”
　　“没错。听慕朔小姐这么一说，你应该是自由巫师吧，不如去三塔同盟那里去登记一下巫师信息，以后要是想交易一些法术卷轴之类的，应该也会方便许多吧。我正好认识这方面的同族，可以帮慕朔小姐你引荐一下……”
　　“不用了不用了~真是太客气了~”
　　谢绝了斯雷恩的邀请，同时接受了他们那吸血鬼密党给我的名誉公爵爵位，跟他攀谈了起来。
　　夏洛特打了个呵欠，显然对我们这种老道的对话不怎么感兴趣，靠在我的肩膀上昏昏欲睡，我倒也没有阻止她，只是稍微用法师之手撑住了她的身子，免得把我的手给压麻了而已。
　　.
　　“慕朔小姐在交际方面，真的有不同于外表的老道啊。”
　　“嗯哼~”
　　轻轻一笑，算是默认了斯雷恩的话。夏洛特已经在我旁边睡着了，我们两人默契地看了她一眼，接着，同时压低声音，开始交流起了我需要的情报。
　　“我拜托部下调查的结果已经出来了，关于慕朔小姐你说的那件事，已经得到了拉博杜安大法官的确认，他确实在一年前受理过勒高戴奇家族的案件，而有关勒高戴奇财团董事长谋杀案，审理结果其实很早就已经公布了，但被告方不服提出上诉，证据却因为双方原因一直被锁在瑞士银行的本部金库里，没有人可以取得出来，这桩案子也就成了一桩悬案……”
　　“能给我详细讲一下当时的状况吗。”
　　“当然，不过可能花的时间有点长，还请慕朔小姐耐心听我讲。”
　　“我最不缺的就是耐心了，讲吧，能多仔细就多仔细。”
　　“嗯。”
　　……
　　“那我就从头开始讲了。我原本也稍微关注了一下那桩谋杀案，毕竟那可是欧洲最大的财团之一，几乎是一夜之间，资本便蒸发掉了90%，而这蒸发掉的90%资本中，又有接近70%被先后转移到了某个私人账户中去。我之前还没了解这个账户的户主名字，但当我向密党提出了调查请求后我才知道，那个账户的户主，正是谋杀案的控告原告，一个名叫米斯内尔·朵莉尔的女人。”
　　朵莉尔……居然是她？难道她设计陷害和谋杀黛西的父亲，都是为了敛财吗？把自己的丈夫推上法庭，足足两百多年的刑期，只为换来如此海量的资产？这样值得吗？
　　果然是有着蛇蝎心肠的女人呢，朵莉尔。
　　我继续听着斯雷恩的话。
　　“这个朵莉尔，我们也专门调查了她的背景。她是贝尔特朗·勒高戴奇的第二任妻子，之前的生活轨迹我们无从查证，但从事情发生之后来看，她作为原告将自己的丈夫给告上法庭，指认他为谋杀董事长的凶手。贝尔特朗很快便被确认了罪犯身份，以刑期两百三十五年入狱。”
　　“但很快，贝尔特朗的女儿，黛西·勒高戴奇，便宣称自己已经掌握了充足的证据，并向最高法院提起为期两年的重审保留权，在这两年内，她和她的代理律师可以在任意一天发起重审，只要她和她的律师能够把证据给呈上去，事情的结果就会大不相同。”
　　“但瑞士银行是出了名的保护隐私，就算是公诉机关也无权取出私人用户存放在金库内的任何东西，而原被告双方都没能出庭，这案子便被一拖再拖，到今天已经快一年半了。”
　　……
　　听斯雷恩说完，我稍微整理了一下思路，捻着下巴思考了十几秒，紧锁的眉头忽然松弛，表情也变得恍然。
　　“原来如此……我大概明白事情的经过了，非常感谢你能告诉我这些。”
　　“哪里哪里，一点小事不足挂齿。不过，慕朔小姐你也要多加小心，如果你真的想要介入这起案件，让真相大白于天下的话，我们密党会全力支持你的。还有就是，如果可行的话，希望慕朔小姐能够在解决这个案子后去一趟位于伦敦的密党总部，几位长老想与你交流一下。”
　　“如果有机会的话，一定会去的，放心吧。”
　　“那就这样吧。如果没什么事的话，我就先走一步了，告辞。”
　　“慢走哦。”
　　……
　　把斯雷恩送走，我走回沙发上坐下，双手撑在下巴上，脑子里飞速思考着。
　　巴黎的主线任务到这里也已经告一段落了，那么，接下来的事情就是把巴黎这一主城的支线任务和传奇任务的分支给解决掉，清完任务后，下一个目的地就决定是伦敦了，正好，也能跟吸血鬼密党议会沟通一下感情，毕竟都已经公爵加身，还是得顺便去拜访一下的。
　　我伸了个懒腰，倒在沙发上放松身体。
　　在那之前……先让我美滋滋地休息一天吧，反正黛西她父亲在监狱里也得蹲着，也应该不介意这一天两天的问题吧~

第749章 二十六、三塔同盟

……
　　位面间隙，三塔同盟。
　　原世界，其实也是有相当程度的魔法研究的。原世界的法师们并不在主位面修建法师塔，而是合力开辟了位面间隙，在位面间隙中用浮空石修建巨大的法师塔。
　　在千禧年圣战之前，间隙中法师塔的数量一度达到十七座，但就在千禧年圣夜，教会军联合发动了千禧年圣战，对巫师与非人类种族施行圣战。
　　而巫师们的力量，在千禧年圣战期间受到了相当大的冲击，变成了如今的模样。
　　仅剩三座能够使用的法师塔，称之为三塔同盟。
　　三座法师塔，在位面间隙彼此隔离，只有通过传送门才能彼此沟通，而此时此刻，在最大的一座塔里，三塔同盟的九名议员正焦急地讨论着。
　　一张大号圆桌上，悬浮着无数的纸片与书页，而围绕圆桌的九人却全都愁眉苦脸，像是在为某种东西担忧似的。
　　“……向吸血鬼密党确认过了，确实是一名咒法学派的吸血鬼巫师布置的结界，她是埃比特大师的学徒，在千禧年圣战期间参与了对教会军的战争，后来失去联络。【结界·黑日】是埃比特大师生前所研究的一座超大型复合结界，强度相当于七阶法，她在巴黎布置的也正是这一结界。”
　　“真是无理取闹！在国际大都市布置顶级咒法？这几乎是在跟教会方面宣战！”
　　“她早在十年前便已经宣布了成为吸血鬼乔尔范尼家族的一员，与我们再无瓜葛，教会再怎么扯也不会扯到我们头上来。”
　　一阵叽叽喳喳的拌嘴后，身披白色法师袍的女人沉重地拍了两下桌子，吸引了所有人的视线。
　　“各位，请搞清楚我们这次三塔会议的关注点。我们是来讨论另外一个顶级咒法的。”
　　“……”
　　全员寂静。
　　所有人都知道她说的是什么。
　　“……【结界·黑日】的力量是我们闻所未闻的，就算是我们九人议会，能够施放的也不过是高等咒法而已。但据温切尔家族的情报，那顶级咒法的结界是被另外一种力量给摧毁的，在物理层面的描述是‘从塔顶贯穿轰击到地面的巨大光柱’。”
　　“巨大光柱？”
　　“F12区的影像显示了埃菲尔铁塔现在的样子，各位可以自行连接议会大厅的魔法影像。原本的埃菲尔铁塔已经不复存在了，作为【结界·黑日】的关键结界节点，某个试图破除结界的巫师，用某种同等级别的顶级咒法，抹除了埃菲尔铁塔作为一个结界节点的存在。”
　　“……”
　　全场寂静。
　　身穿灰色法师袍的男人思索了一会儿，摸出自己的魔法水晶，似乎检索了一下储存在里面的信息，抬头看向桌对面那个身穿淡红色法师袍的少女。
　　“我们预言学派的调查队传回了最新消息，摧毁埃菲尔铁塔的‘巨大光柱’留下了非常强大的魔力网波动，初步分析，是七阶法级别的塑能派法术，有很大可能是雷电类。不知道菲利希亚能不能提供一点信息呢？”
　　“塑能法术？……”
　　名叫菲利希亚的少女惊愕地说道，连忙捻着下巴沉思起来，其余八人也没有打断或催促她，毕竟在脑子里用物理特征来寻找对应法术无异于大海捞针，但限制在七阶法范围内，已经很大程度地减少工作量了。
　　只不过，菲利希亚的思考却在数秒内结束，她盖在法师袍底下的表情却万分惊惧。
　　“难道说……七阶法，巨大光柱，雷电类……不可能是雷神索尔一系的法术……只有一个可能了。”
　　“……菲利希亚，能告诉我们吗，在塑能学派你才是大师。”
　　“……”
　　少女环顾圆桌，将自己内心的惊惧传达给了所有人。
　　“……只有一个可能。七阶法，动荡天空之雷，我清晰地记得这个法术，它被铭刻在塔丹丽丝石碑的第一行，是塑能法术中被认为绝无法施放的顶级咒法……居然，在巴黎被一个不知来历的自由巫师给用出来了吗……？”
　　“塔丹丽丝石碑……”
　　众人几乎都陷入了惊惧之中，尤其是之前的白袍女人。
　　塔丹丽丝石碑，是三塔同盟存放于元素之塔汀达尼尔的一面石碑，用魔法铭刻了一共十三个顶级咒法，而第十二代预言学派的最高导师曾经做出一则预言——能够施放塔丹丽丝石碑上任何一个顶级咒法的巫师，将为巫师界带来一场巨大的变革。
　　“变革，就要到来了吗。”
　　灰袍男人自言自语道。
　　……
　　……
　　“啊嚏！……呼，哪个混蛋在念叨我呢……”
　　我结结实实打了一个喷嚏，挠了挠脑袋。大热天的我总不会感冒吧，肯定是不知道哪里的混蛋在念叨我的名字呢。
　　这样想着，我随手从身边夏洛特的身上把空调被扯过来一些，裹住身体，但让我没想到的是，睡着了的夏洛特却忽然翻了个身，就跟抱着抱枕一样把我牢牢抱住。
　　“呼呼呼……软软的……”
　　少女的呓语在我耳边回荡，属于夏洛特的那种淡淡的玫瑰花香钻进我的鼻子，让我瞬间睡意全无。
　　啊啊啊夏洛特好可爱啊~
　　……
　　第二天清晨，我依然准时从床上爬起来，但在我穿好衣服回头一看时，夏洛特也正好醒过来，伸手揉着惺忪的双眼，喉咙里发出可爱的呢喃。
　　“这么早就起床啦……”
　　“今天还有很多事要做，早些起床准备哦。”
　　一边拎着夏洛特往卧室外走着，我一边开始默默地准备今天的法术序列和法术矩阵。当我们两人洗漱完毕准备出门时，我忽然想起了什么。
　　“啊……对了，今天我们要去监狱呢，夏洛特你有黑色的套装吗？”
　　.
　　.
　　一小时后。
　　“你知道吗夏洛特，在意大利有一种叫做黑手党的组织，在电影里面的装束大概就跟我们现在一样哦。”
　　“这、这样子吗……”
　　夏洛特别扭地摆弄着身上黑色的套装，低声说道，而我却一直盯着走在我俩身前带路的狱警，关注着他们的状况。
　　我们两人现在的位置，是巴黎郊外的一座监狱。
　　这座监狱从外表来看并没有什么特别之处，但里面，关押着一名刑期高达两百三十几年罪犯——
　　被指控谋杀财团董事长，勒高戴奇财团的高层之一，贝尔特朗·勒高戴奇。
　　同时，他也是黛西的生父，米斯内尔·朵莉尔的丈夫。
　　这个男人，对他自己所遭遇的一切，究竟有何看法呢？

第750章 二十七、喜加一

与贝尔特朗的会面，在监狱的探监室里进行。
　　隔着一层玻璃，我与那名叫贝尔特朗的男人对视，从他憔悴的脸上，我依稀找到了几分与黛西的相似之处，但他的气质却完全不是黛西那个大小姐能比的，就算是在监狱里，他都完美体现了一名法国绅士的准则。
　　“……你就是贝尔特朗先生吗？”
　　“没错，请问你们两位是……？”
　　贝尔特朗与我和夏洛特对视着，我看了看夏洛特，伸手摘下自己鼻梁上的墨镜，隔着玻璃望向他。
　　“我是受你女儿的委托，前来与你进行交流的。能请你详细地告诉我，有关那起案子的详细信息吗。”
　　“……”
　　男人的表情略有些惊讶，但很快就叹了口气，神色黯然。
　　狱警们全都在我魅惑人类和记忆控制的法术笼罩下，除非我下达指令，否则绝不会有人来阻拦我们的交谈。
　　“黛西她还没有放弃啊。哎……如果是黛西委托你前来的话，我可以告诉一些详细的消息，但在那之前，能告诉我你的名字吗？”
　　“我叫苏慕朔，来自中国。”
　　“中国？中国是个美丽的地方呢，我毕生的梦想就是在中国旅行一圈啊……”
　　对我的出身感慨了一句，男人左右环顾狱警，几乎是凑到麦克风前，朝我开口说道。
　　“……说实话，我并不想看见黛西和朵莉尔两人这样反目成仇的，慕朔小姐。”
　　“其实谁都不愿意看见这样的事情发生吧。”
　　“说的也是。”
　　贝尔特朗思索了一下，点点头，算是默认了我的话，而他之后所说的，跟我从黛西那里得知的也差别不大。
　　只不过，我注意到了一个细节，那便是贝尔特朗在讲述朵莉尔是如何将他推上法庭时，他所显露出的那股“不舍”，以及看错人的那股不甘。
　　“哎……如果不是逼得太紧，朵莉尔她也不至于走到这一步吧。”
　　这是他说的最后一句话，然后，这次探监时间宣告结束，我也只能带着夏洛特和一连串疑问离开了监狱。
　　……
　　坐在离开监狱前去巴黎市区的车上，我给司机打上了魅惑人类和记忆控制，与夏洛特坐在后排，沉默不语。
　　话说自从我回到原世界，用得最频繁的法术就是魅惑人类和记忆控制呢。
　　“夏洛特。”
　　“……唔？”
　　夏洛特茫然地扭头朝我看来，一脸疑惑。
　　“夏洛特你有多久没吃过东西了？”
　　“一天左右吧……因为有慕朔在，所以不用吃东西呢。”
　　“那等会儿去吃点好吃的，夏洛特应该是成为吸血鬼后第一次吃人类的食物吧？”
　　夏洛特的双眼一亮。
　　……
　　……
　　和英国菜比起来，法国菜简直就是世间最美妙的美食。这大概也说明了为什么黛西这法国人这么钟情于“吃”这方面了。
　　吃完一顿午饭，跟夏洛特在大街上漫步，讨论着午饭某道菜的口味。
　　没等我们走出几步，迎面出现一圈清晰的感知迷雾，迅速反应过来的我连忙启动了侦测魔眼，立刻便看清了侦测魔眼内部的人影。
　　我们两人都愣了一下。
　　“……看、看什么啦！没见过这种正装吗！”
　　“不……是很难想象奈德丽你穿正装哦。”
　　我这样说着，夏洛特却飞快地躲到我身后，探出头盯着奈德丽。她身上已经不是上次见面时的黑色斗篷，换成了一身黑底红纹的法师袍。
　　.
　　在埃菲尔铁塔被摧毁前，我让夏洛特带走了奈德丽，事后，在跟她的交流中我也得知，沃米里安许诺她“为导师复仇”，但结果却是沃米里安想借助这一法术来实现对巴黎的统治，根本就没有一丝复仇的意思在里面，况且，为了发动这一结界，沃米里安还将身为施术者的她给作为祭品奉上，让她彻底失去了对其的信任。
　　总而言之，奈德丽是被沃米里安欺骗的，她在明白是我把她从铁塔上救下来后，对我的态度也大有改观，虽然好感度并没有上升到可以任由我换装的境界，但还是足够正常交流乃至于更亲密的举动了。
　　这让我感觉在玩某种养成游戏。
　　在心里这样吐槽了一句，我忽然跟奈德丽的眼神对上。
　　“……你这家伙……是在想什么奇怪的事情吗……？”
　　她开口朝我说道，我连忙想办法掩饰过去。
　　没等我说完，奈德丽便走到我的跟前，低下头，跟我在非常近的距离四目对视。
　　然后，捧住了我的脸，在我额头上轻轻吻了一下。
　　“——噗哇？？！！”
　　“这是吸血鬼表示友好的礼仪哦~”
　　夏洛特还不忘补一刀，也凑上来在我脸颊上吻了一下。
　　啊啊啊啊你们两个真是够了！虽然夏洛特很可爱奈德丽也很可爱但你们两个不要用吸血鬼的行为准则来衡量我嘛！
　　……
　　随便找了家咖啡店坐下，奈德丽把她自己法师袍的帽子掀开，理顺了棕色长发，一边小口喝着咖啡一边朝我抬头望来。
　　我喝着牛奶，夏洛特喝着橙汁，三人就这样在咖啡店里沉默地盯着对方，直到奈德丽率先开口。
　　“唔，你是叫……苏慕朔吗？”
　　“（点头点头），叫我慕朔就好。”
　　“……那个，慕朔，我能问一个小小的问题吗，你的魔法是在那里学到的呢？我从来没有见过能够独力施放顶级咒法的法师，就算是那九位大师，他们也无法独力施放七阶法……”
　　“这个嘛……”
　　我干咳两声，稍作思考，开口。
　　“你知道吗，奈德丽，我今年多少岁了？”
　　“……如果是人类，使用了六阶法来延长寿命……但慕朔你的体型，最多也就三四十岁……”
　　“我一千多岁了哦。”
　　——我苏慕朔最大的优势，就是撒谎的时候从来不脸红。
　　“噗——？！”
　　夏洛特一口橙汁喷了出来，奈德丽也被咖啡呛到，两人挣扎了一会儿，用惊愕的眼神朝我看了过来。
　　“一、一千岁？！”
　　“人类哪能有一千多岁的寿命啊？！况且慕朔你的体型……”
　　“相信我嘛~我真的有一千多岁哦~”
　　原谅我吧两位，奥菲莉娅这具身体的年龄还真有一千多岁。
　　“一千多岁啊？！慕朔的年纪比我大了九百多岁诶！”夏洛特星星眼，似乎吸血鬼社会中是按照年龄来分化社会阶层的。
　　“夏洛特你不要这样子啦！我也才一百多岁啦！”奈德丽同样严肃地说道。

第751章 二十八、下一步？

争执了一下年龄问题，奈德丽直截了当地提出了她的设想。
　　她想在我的名下学习，也就是，拜我为魔法导师的意思。
　　“学习魔法啊……”
　　我自言自语着说道，少女笃定地点了点头。
　　“当然！如果是慕朔的话……不对，如果是慕朔导师的话，肯定会很多法术吧！”
　　“我确实会很多……但是，奈德丽你确定要拜我为师吗？我从来没收过学徒哦。而且我也没有建造法师塔什么的……”
　　“法师塔可以想办法建造的嘛！我真的是非常想学习魔法的！”
　　我跟夏洛特面面相觑，无奈地耸了耸肩。
　　我终于还是收下了奈德丽这个学徒，默默地与她订立了契约，这一订就是五百年，天晓得我还能不能活五百年。
　　她以学徒身份在我苏慕朔的手下学习五百年魔法，我估摸着她再画上一百年都到不了LV40，毕竟她是原住民而不是被卷入者，自然是没有我们升级这么迅速的。
　　而在捡到奈德丽这后宫……呸，学徒后，我做的第一件事，便是带着两人，敲开了那位大法官的办公室大门。
　　……
　　……
　　戴高乐大法官正如往常一般处理着繁杂的公务，办公室里的空调开得稍微高了一两度，这种稍高的温度似乎能让他的精神也亢奋起来。
　　但忽然传来的敲门声却打断了他的思路，已经步入中年的他扶了一下老花眼镜，微微皱眉。
　　现在是下午三点……这个时候，应该是没有拜访的安排才对啊？难道是昨天警察局那起案子的负责人？现在的年轻人啊，真是心情急躁呢。
　　这样想着，戴高乐大法官开口说道。
　　“Entrez。”
　　（法语，意即“进来”）
　　“吱——”
　　一声清晰的开门声，随后，从门外走进来了一高两矮三个身影，都是一袭黑衣，让大法官大跌眼镜。
　　“三位……？是来干什么的？”
　　这三个人……怎么感觉有些看不清楚？是自己的老花加重了吗？
　　而且她们的声音……怎么听起来……这么催眠呢……
　　……
　　我确认了大法官已经被感知迷雾和魅惑人类给干扰了感知，便朝奈德丽和夏洛特开口说道。
　　“看见了吗，这就是感知迷雾和魅惑人类的用法。用感知迷雾来干扰自身的物理存在，再用魅惑人类来进一步扰乱目标的感知，这是最常用的连击。你们吸血鬼可以释放血族迷雾，也可以在一定程度上对人类进行魅惑，这样进一步加深的话，能够最大程度地避免你们身份暴露，明白了吗。”
　　“噢噢噢噢慕朔好厉害！”——夏洛特星星眼。
　　“（点头）……（沉思）……”——奈德丽沉默不言。
　　感觉两个人都没怎么理解呢，我悄悄抹了把汗，坐到办公桌对面，跟名叫戴高乐的大法官对视一眼，开口说道。
　　“你好，戴高乐法官，我是奉一位顾客的委托前来调查一桩案子的，能请你回答一下我的问题吗。”
　　“……当然可以了，请说吧。”
　　在魅惑人类和感知迷雾的双重加持下，大法官已经彻底失去了戒心，我便直截了当地发问，直白得让奈德丽都有些跟不上节奏。
　　“那我就直说了。我知道，大法官你曾经受理过勒高戴奇财团董事长的谋杀案，在那起案件中，是你做出的裁定对吗。”
　　“你说那个啊……没错，我当时综合了所有的证据，才做出了相应的裁定。但听说贝尔特朗先生的女儿似乎提起了上诉，她还说她掌握了充足的‘证据’，这件事我就没有过多的了解了。”
　　“那么……那起案件有过备案吧，如果证据全部集齐，即便原被告双方不能出席，是不是也可以进行裁定呢？”
　　“这个嘛……只要原被告的代理律师可以出庭，能够提供充足的证据，理论上是绝对可行的。但首先就得把证据给集齐，而且据我所知，证据已经被证实了存放于瑞士银行的本部金库，没有存放人是没办法取出来的。”
　　“这倒是个大问题呢。”
　　我自言自语般说道，同时，凝视着大法官，双目闪过一道迷幻的闪光。
　　“那能请大法官告诉我，证据最晚需要多久上交呢？”
　　“唔，让我算算看。贝尔特朗的女儿申请了为期两年的重审保留权，距离最后上交证据和案件材料的截止日期只有不到半年了。如果想要开启重审进度的话，请尽快联系原告方将证据取出来吧。”
　　……
　　————慕朔思考中————
　　……
　　“呼啊~法庭那边的事情也搞定了~”
　　一回到住处，我便蹭地一下甩掉靴子，踩着拖鞋跑进客厅，直接扑到沙发上懒洋洋地趴着，夏洛特倒是有样学样，扑到另外一个沙发上趴下，而奈德丽却尴尬地换鞋关门走进来，温文尔雅地坐到一旁，用非常怪异的眼神看着我。
　　“那个……慕朔导师……”
　　“嗯哼？”
　　“咱们什么时候开始学习魔法啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“……这确实是个问题呢……”
　　“不要用这种口气说话啊喂！”
　　……
　　总算是根据奥菲莉娅的记忆，把训练计划给奈德丽安排到位后，我一边跟夏洛特玩着飞行棋，一边跟奈德丽聊起了原世界的法师组织的轶事。
　　“三塔同盟在千禧年圣战前，巅峰时有十七座巨大的法师主塔，周围还簇拥了无以计数的藏书塔和私人法师塔，在位面间隙是一道亮丽的风景呢。”
　　“法师塔集结成簇，确实可以在位面间隙更为稳固……是个不错的设计。”
　　“在那时候，三塔同盟被以主塔的名字来称呼，以数百位高阶巫师协力构筑的那座主塔，名为刀塔……”
　　“噗——？！”
　　“呜哇？慕朔导师你怎么突然反应这么大……”
　　“抱歉抱歉，我听到刀塔这个名字有点错愕而已，以后叫我慕朔就好啦，不用导师导师地叫，我会不习惯的。”
　　“那继续说些跟法师同盟有关的事情吧。相传在古时候，曾经有一只异界巨龙入侵了法国，也正是法师同盟与教会军一起阻击了巨龙，让这个世界得救……”
　　“巨龙？哦哦哦巨龙超赞的！书里面说有一百多米高呢！”
　　“一百多米是身长啦，身高有一百多米的那就不叫‘巨龙’，应该叫超大型怪物了哦。”
　　我纠正了夏洛特的错误。

第752章 二十九、苏黎世大混乱

.
　　【传奇任务】，法师塔，固定次位面，并修建属于自己的法师塔。
　　.
　　我沉默地看着这让人揪心的任务，抓着自己的头发，非常头疼。
　　真是哪壶不开提哪壶啊，这传奇任务来得也太快了一点吧。之前那个传奇任务我还没调查完呢，这么快就又来一个？
　　总之先一个个地来，我还没有修法师塔的欲望呢。
　　……
　　我坐在飞往瑞士苏黎世的飞机上，头等舱的隔音效果出人意料地好，安静得可以听见夏洛特缩在我旁边睡觉发出的轻微呼吸声。
　　“瑞士银行的金库……我依稀记得，这座金库的建造好像还雇佣了巫师联盟来进行魔法层面的防御，要想进去里面的话，会不会很艰难啊？”
　　奈德丽认真看着手机上早就备份好的图片，即便飞机上没有互联网。
　　“喂喂奈德丽，咱们又不是要去抢劫，把金库的安全措施给弄这么清晰干什么嘛。”
　　“唔……下意识地就想直接进去取了……不过，听说那防护结界有六阶法级别的防御力，如果想正面突破的话，必须要三塔同盟的最高导师前来联合布置七阶法才行……”
　　自言自语了一阵，奈德丽忽然看了看我，叹了口气。
　　“如果是慕朔你，大概不用这么大费周折吧。”
　　“七阶法也不是说来就来的，我也得布置相当程度的结界来辅助才行啊。不过，如果是奈德丽你来辅助我的话……不行，你最多当个节点，还是得让我来才行。”
　　“别这么看不起人啦！我也是布置过七阶法结界的哦！”
　　奈德丽叫道，夏洛特在睡梦中不满地哼哼了两声，朝我这边挪了挪窝，继续沉睡。
　　我跟少女对视一眼，白了她两眼。
　　“需要活祭品的七阶法，这靠谱吗。”
　　“……呃……虽然确实是有那么一点点瑕疵……但、但是我还是成功布置出来了嘛！怎么能一棒子全部打死呢！”
　　少女的辩驳显得如此无力，就跟某个去酒馆赊账的还问店员茴字有几个写法的穷书生一样。
　　……
　　不过既然来了，那就得好好享受一下苏黎世的风情，毕竟这里可是世界上宜居程度最高的城市呢。
　　从苏黎世国际机场走下飞机，夏洛特打着呵欠，提拎着她手上的小包，穿着打扮就跟某个贵族家小姐一样，而我和奈德丽两人的简朴装扮，跟她这贵族小姐的跟班没两样。
　　而且，我还特地没有释放感知迷雾，免得被某些隐藏在人群中的法师给认出异样，惹是生非是绝对不好的。
　　“下午好啊美丽的小姐，请问需要我为你拎包吗？”
　　刚一踏出机场，迎面就走来了一个清瘦的青年，夏洛特显然还没有睡醒，迷迷糊糊地揉了两下眼睛，她身为吸血鬼的魅惑能力自然而然地发动，那个看起来明显是青春期末期的青年，瞬间便被夏洛特已经上升到LV21的魅惑技能给迷得神魂颠倒，看起来就差跪在地上当场求婚了。
　　吸血鬼真是个神奇的物种，我在心里这样想到。
　　.
　　“不好意思这位先生，多谢你的好意，但我们家小姐不喜欢外人拎她的东西，请回吧。”
　　奈德丽显然是对这种状况很熟练，迎上去交流了几句，正处在夏洛特魅惑状态里的青年忽然就被第二个魅惑状态给直接撞了上来，而且奈德丽还是主动释放，这让他脑子里又是一阵冲击。
　　我没好意思亲自迎上去，默默地选择了与两人拉开一小段距离，往另一个方向走出几步，哪曾想，另外一个盯着这边的青年一看到我脱离了队伍，似乎认为我是单独一人，便急吼吼地朝我跑了上来。
　　“下午好啊美丽的小姐，请问需要我为你拎包吗？”
　　喂，你们是串通一气的吗，导演你这剧本有复制粘贴的嫌疑诶。
　　.
　　【特殊技能，卖萌】
　　.
　　叮~
　　一声清脆的技能施放声响起。
　　对不起了小哥，你来选择我还不如去那边，那边魅惑等级最高也才稀有级LV28，我这边可是足足LV54的史诗级哦。
　　……
　　机场门口的状况很快消除，奈德丽戴着墨镜一身黑衣走在夏洛特身后，夏洛特一身华丽的名牌服饰拎着LV，明眼人一看就知道谁是主谁是次，而走在两人旁边的我，穿着一身简单的白色常服，虽然蓝色长发有些吸引眼球，但也没法跟身边两人竞争视线。
　　虽然，真正的“主”是我才对。
　　“先找家旅馆住下吧。最好是在机场附近。”
　　“机场附近？”
　　奈德丽和夏洛特异口同声地重复了一遍，我环顾四周，再通过信息窗口的颜色确认了没人在关注我们后，压低声音，用意识通讯直接在两人的脑子里发去消息。
　　“我们来瑞士的目的，是为了找到我朋友存放在这里的文件和证据，明白吗。而且，奈德丽和夏洛特，你们两人对瑞士银行的私人储藏室，知道多少？”
　　“……”
　　两人同时摇头。
　　我估摸着两人对此也并没有了解太多，也就没有再提，反倒是默默地开始寻找起周围的旅店来。
　　.
　　没走出多远，仅仅几千米之外，我们便已经接近了苏黎世城区。这里的风景确实不错，绿化做得也挺到位，但让我感到有些不习惯的是……
　　这里的人同时说法语和德语，以及意大利语。虽然在翻译的作用下我听起来没什么两样，但奈德丽和夏洛特就比较恼火了，两人能听得懂法语，但对德语和意大利语一窍不通。
　　就这样，折腾了老半天，在苏黎世街上瞎转悠了很久，我们才终于找到一家挺高档的酒店住下。
　　我根本不用担心钱的问题。
　　“……还是在屋子里舒服啊~”
　　奈德丽直接扑到了大床上，长出一口气，我倒是没有过多干预她，径直走到酒店房间内的电脑旁，登录了苏黎世这边的互联网，直接登入瑞士银行的网络页面。
　　我从背包里摸出了黛西给我说过的，她的瑞士银行账户和密码，甚至还摸出了她交给我的一张小卡片。
　　这是黛西在某天晚上的对谈时交给我的，她觉得我才是最有可能回到原世界的人，虽然当时我并不认为我可以回来，但转念一想似乎确实是这样，也就把她递给我的信封给放进了背包锁定着，哪曾想，我还真的跑回来了呢。
　　我默默地登录黛西的账号，在银行主页面看见了这样一行字。
　　“欢迎回来，黛西·勒高戴奇小姐。”

第753章 三十、苏黎世大混乱·II

“欢迎回来，黛西·勒高戴奇小姐。”
　　这一段话用的是法语。但我在输入黛西的私人密码，只是瞥了一眼她的存款数额，我就觉得有些眼花缭乱。
　　一二三四五……小数点前十个零？！整整五百亿美元都在黛西的私人账户里？！世界首富也才六百多亿吧！
　　“等一下，这……这是整整五百亿美元……？！这谁啊这么有钱？”
　　“我的一个朋友啦。虽然这数字确实非常夸张，但这真的是银行方面给我直接透露的信息嘛……”
　　“这已经可以登上世界资产前十名了吧，而且光是现金存款就这么多，要是再加上下面的黄金存款……”
　　我这才发现，我光顾着对那一串数字惊讶了，居然无视了下面的另外一串数字。
　　个人储蓄，十二吨黄金。
　　十二吨……
　　吨……
　　我感觉我捏着鼠标的手都猛一阵颤抖。
　　除开慕晴背包里那一串我数都数不清的金币数额之外，我这辈子是第三次见到这么多钱。第二次是把整个金库都给搬空后见到的场面。
　　而且这么多钱就在我的掌控之下，虽然网上不能转账，必须要去银行面对面转账，但这么多钱，每年的代管费都让人肉痛啊。
　　我默默地将视线从存款数额上挪开，往网页下方看过去。
　　……黛西以每年一千万美元为代价，为期十年，包下了一处位于阿尔卑斯山深处的私人金库。
　　也正是在那里，藏着她为还她父亲清白所搜集的证据。
　　只有十七八岁的黛西，到底是付出了多大的努力才搜集到这些证据的？
　　我无法想象黛西在这方面的艰辛，我只能用我自己的行动来默默支持她，来完成她未尽的愿望。
　　但很快我就又陷入了沉思。
　　瑞士银行是出了名的为用户保密，用户本人未出现是不可能从银行金库里取出保管物的。如果说位于纽约的美联储地下金库是完美的防护，那瑞士银行便是更加坚固的防御。
　　像虎胆龙威3里那样的事情是绝不会发生的。
　　……
　　“用魔法把慕朔你自己给变成你那个朋友的样子不就行了吗？”
　　夏洛特天真地说道，但很快就被我和奈德丽给狠狠地瞪了一眼。
　　“瑞士银行的公用金库和私人金库，在建造的时候都借助过法师联盟的力量，用伪装术潜入很容易就会被识破的啦。”
　　“没错。如果要准备更高阶的伪装术或者易容术的话，需要的施法材料又有点太诡异了，我这里也没有储存，没办法呢。”
　　“高阶易容术？还有这种法术的吗？”
　　“对。六阶法，布里茨·高等易容术，还有七阶法，布里茨·高等感知遮蔽，这两个法术都足够绕过六阶法级别的侦测结界的。但再往上，超过咒法级别的法术，施放难度就不是我可以想象的了，没个三天三夜的持续准备估计是不行的。”
　　“是吗……真可惜呢……”
　　奈德丽叹了口气，似乎在为自己没办法见证顶级咒法的施放而感到惋惜。
　　大概明白了我们两人在说些什么的夏洛特，此时也露出了恍然大悟的表情，但我敢肯定，她只是通过六阶法七阶法的两个数字来“感觉”具体形容而已，要让她真正理解为什么，估计就不是她目前能做到的了。
　　到底该怎么办呢，我在这里犯了难。
　　……
　　……
　　在那之后，我和奈德丽领着夏洛特出门逛了一圈苏黎世的主要景点，顺便去餐厅吃了一顿美味的晚餐，但即便过了这么久，思考了这么久，我们还是没能得出合理的方案。
　　“……哎，就算知道了东西在这座城里，也没办法就这样取出来啊。”
　　一边吃着一桶冰淇淋，我一边用法师之手抓着勺子说道。
　　奈德丽虽然也会法师之手，但她只能召唤出一只，控制起来还很勉强，一看就是在施法阶段找不到合适的材料用了替代品的原因。
　　哼哼，我可是用的豪华版施法材料，最多可以在不损耗法力回复的情况下召唤五只，一般时候三只法师之手加上自己的两只手就足够了。
　　看着奈德丽别扭地遵循着我给她制订的法师之手训练计划，用小勺挖冰淇淋往嘴里送，颤颤巍巍的样子非常滑稽。
　　夏洛特努力憋笑的样子更让人开心。
　　“……姆！笑什么啦！我是第一次这样用啦！”
　　“好啦好啦我们知道了，多用用就会习惯的，平时生活也要尽量习惯用法师之手来做一些手臂够不到的事情，在紧急时候才能完美地用法师之手来代替双手执行施法动作哦，明白了吗。”
　　认真地教导了几句，奈德丽若有所思地挖了一勺冰淇淋。
　　然后就把冰淇淋喂进了鼻子里。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　夏洛特笑翻了天。
　　……
　　把夏洛特好好教训了一顿，我们三人凑在酒店的咖啡厅里，依然吃着冰淇淋，但各自已经有了自己的思路。
　　首先是夏洛特。
　　“咱们半夜飞到银行行长的家里把他吊起来打一顿不就行了吗！然后再一路窜进金库里抢走那些保险箱~！”
　　“……”
　　“……”
　　第一个方案否决。
　　.
　　然后是奈德丽。
　　“我觉得吧，还是稳妥一点比较好。我们可以先用魅惑法术和感知迷雾，从银行工作人员的嘴里套出私人金库的具体所在位置，再用伪装术进入到金库外围……”
　　“然后要怎么进去呢？”
　　“这个……这个嘛……我们可以再进一步用魅惑法术类搞定工作人员……再……”
　　“那可是要通过虹膜检测设备的诶。”
　　“……”
　　奈德丽显然没话说了，垂下脑袋，颇有几分挫败感。
　　第二个方案否决。
　　那接下来，也就只剩下第三个方案了。
　　在夏洛特和奈德丽两人的计划上作为基础，形成的第三个方案——
　　“用易容术和魅惑法术来确定金库的位置，然后，我们三人在黄昏时分，太阳完全落山后，从金库潜入进去。如果被发现，那就在警卫们反应过来之前迅速强攻，夺走需要的东西后迅速离开。这样的计划，是我能想到的最佳方案了。”
　　“……听起来不错呢。”
　　“要把后续的逃跑方案给想好。”
　　“逃跑这种事不必在意啦，我们都是携带着感知迷雾潜入和强攻的，除了法师之外，没人能看清我们的真面目哦。”
　　“那就这样决定了！”
　　。
　　于是，只有三个人的队伍，开始了对世界上最牢固的银行金库与管理系统的攻略。

第754章 三十一、苏黎世大混乱·III

“夏洛特，在开始计划前，我要先确认一件事。”
　　“……唔？”
　　“你有计算过，多少血液可以让你在没有我魔力支援的时候，活动超过一整天呢？”
　　“这个嘛……正常成年人，大概在五百毫升左右，如果一次性吸了超过一升的话会更持久，但我每次都喝不了那么多……有很多都浪费在地上了，真可惜。”
　　“那奈德丽呢，需要我给你供应魔力吗。”
　　“不用，我自己会从空气中抽取的。”
　　“那就只有夏洛特了。我们先制定行动计划，明天下午，我们就要在各自准备感知迷雾和魅惑法术的状态下前去银行的办公室了哦，就不能给夏洛特你传输魔力了哦。”
　　“那……要夏洛特现在出去，随便抓一个路人回来抽干吗？”
　　夏洛特露出了两对尖利的虎牙，在我面前嗷呜嗷呜地叫道。
　　啊夏洛特好可爱啊，我默默地伸手揉了两下夏洛特的头发。
　　“不要再去抓人啦，今天晚上我给夏洛特你加点餐吧~”
　　“加餐……？”
　　这回换成了奈德丽一脸懵逼。
　　“如果是吸慕朔你的血……不管是什么吸血鬼，感觉必定会魔力溢出而亡吧。”
　　“……我有说过是吸我的血吗？”
　　“？？？”
　　奈德丽更加懵逼，但她没懵逼多久，便似乎在脑海深处看到我把夏洛特给抓到怀里抱着，轻轻褪去上衣……
　　她的两脸便瞬间变红。
　　一夜无话——
　　……什么的，根本就没有嘛。
　　以上，全都是奈德丽的脑补内容。
　　我白了一眼似乎陷入狂乱中的奈德丽，法师之手抓过一根消毒的针管，在我的中指指尖轻轻一刺，端过一杯温水，往水杯里挤进去一滴澄澈鲜红的血液。
　　HP-1
　　这种小伤无伤大雅，很快就被我自己的防护结界给愈合了伤口，我捏着勺子把血液在水里搅动了几下，但令人惊讶的是，我的血液就这样浮在水里，一点都没有要扩散开来的意思。
　　“噢噢噢噢？慕朔的血没有扩散开，是什么原理呢？”
　　“大概是因为慕朔的血液中蕴含了太多魔力的原因吧，与水里的魔力形成了共振，这种魔力网之间的共鸣便会产生这样的效果……？”
　　奈德丽的句末带了一个问号，朝我盯了过来。
　　“别看我嘛，我也不知道怎么回事哦。”
　　我老老实实地摊手，然后，左手按在水杯杯口，吟唱出声。
　　“凝结不散之血，在愤懑怒火下散却——如我所言，消散深渊。”
　　.
　　【入门法术，溶血之水】
　　.
　　没错，就是这种无聊的入门法术，在某些地方的用处非常大。
　　溶化了我的血液后，那杯水逐渐变成了淡红色，散发出一股奇怪的清香，就在我感觉已经做好了的时候，回头看了一眼两人，我猛地打了个寒战。
　　“……唔唔唔……好、好香……”
　　“这真是……让人欲罢不能的气味……”
　　两人本来就没多少血色的脸上更显苍白，瞳孔血红，几乎要透出光来，而她们的嘴角的两对虎牙却更加显眼。
　　这是……吸血鬼们对血液的渴求吗……？
　　我面无表情地看着两个努力克制着自己欲望的家伙，法师之手在她们头上各自给了一拳。
　　“咚！咚！”
　　“呜哇！”“好疼！”
　　……
　　“醒过来了吗。”
　　““……（点头点头）……””
　　两个笨蛋同时点了点头。我的手里抓着那杯混合了我血液的清澈温水，虽然呈现出淡淡的红色，也有一股说不清道不明的奇怪清香，大概正是这种气味让两个吸血鬼欲仙欲死吧。
　　……欲仙欲死这个词似乎有点不太贴切，应该是“魂不守舍”才对。
　　“你们两个刚才就跟半年没喝过血一样，不要因为自己是吸血鬼就克制不住这种欲望嘛，这几天见你们跟人类走在一起的时候，也没见你们两个大白天地扑上去吸血哦。”
　　“对不起……”
　　“因为闻到了诡异的气味……所以……”
　　“诡异的气味？是我血的气味吗？”
　　我试着松开了玻璃杯的盖子，刚才那股清香再次飘入房间里，两人的身体果然一阵剧烈的颤抖，齐刷刷盯向这杯水，眼睛都直了。
　　“就是这个气味！……（嗅嗅），这个，这个超棒的……！光是闻着就感觉快要升天了……~”
　　“这在吸血鬼的传说中，被称为‘圣女之血’……只要喝下了圣女之血，就可以成为史上最强的吸血鬼……！”
　　“还有还有，我还听说，要是找到了一枚传说中最为完美的红宝石，就可以让吸血鬼们从你太阳在汲取力量，成为真正的究极生物……”
　　我和奈德丽同时白了夏洛特一眼。
　　“咦？慕朔和奈德丽为什么要这样看着我？”
　　“夏洛特，你说的那枚红宝石……是不是叫做艾哲红石？”
　　“是不是还需要一个名叫石鬼面的东西来辅助？”
　　“噢噢噢噢噢没错！难道、难道慕朔和奈德丽你们也知道这世界的究极秘密……？！”
　　“……”
　　没有理睬这个在中二病道路上越走越深的少女，奈德丽认真地看向我手里那杯诡异的液体，若有所思。
　　我当然知道她在思考些什么。
　　我的视野里清晰地显示着一张炼金元素配方，“蓝色毁灭者的一滴鲜血+一杯温水，以法术充分混合，可以制得物品【洞察之血】”。
　　【洞察之血】，这就是我手里那杯液体的炼金学名字。它蕴含着极其微量的混合神性因子，被直接评定为史诗级的暗金色物品。
　　“虽然并不知道用处，但似乎蕴含了极大量的魔力，而且能散发出淡淡的芳香，对吸血鬼以及其他嗜血生物来说是致命的诱惑。”
　　这便是它的描述语句。
　　“别盯着看啦，这个是给夏洛特喝的哦。”
　　“呜哇，好偏心……”
　　“扎一针很疼的诶。”
　　安抚着奈德丽的情绪，我把那杯诡异的洞察之血交给了夏洛特，夏洛特就跟勇者拿到了圣剑一般，蹭蹭地跑进浴室里沐浴更衣，又跟进行某种仪式一样，身穿她身为吸血鬼贵族一员所发放的一身黑色礼服，像迎接圣杯一样迎下了那杯洞察之血。
　　一饮而尽。
　　……
　　夏洛特呆在了原地，保持着最后的姿态，紧闭双眼，浑身颤抖。
　　“糟、糟糕……难道我的血液对吸血鬼有毒吗……？！”

第755章 三十二、苏黎世大混乱·IV

“什么？！”
　　“我怎么忘记了这一点……神性因子是互相混合的……既然有太阳神，那就一定有范海辛之神……如果夏洛特吸收了这一神性因子，或者是被这一神性因子给侵蚀的话……那就糟糕透顶了啊！”
　　我抓狂地叫着，但夏洛特却猛然抬手，直直地指向我们两人，额前的刘海遮住了她的眼睛。
　　似乎有一个黑暗的气息从她身后升起，我和奈德丽害怕地缩到酒店床上，颤抖地抱住对方，大气都不敢出。
　　“完了完了！都怪慕朔你！不试验一下就直接给夏洛特喝……这很要命诶！”
　　“我哪知道嘛我也是刚刚才想起来的嘛！”
　　“……慕朔……奈德丽……”
　　夏洛特声音响起，似乎有些低沉，但在低沉之中，似乎还夹杂着一丝渴求与兴奋——
　　糟糕！这是被黑暗之神入侵身体的征兆！难道……难道夏洛特被黑暗之神的神性因子给入侵了了吗……？！这可是非常可怕的事情啊！
　　夏洛特抬头，双目血红。
　　然后。
　　“这个……这个真的超棒的啊！就像是在喝十六岁处女的鲜血一样……带着青涩的苦味，又有几分甜美的韵味……真是人间最伟大的……最伟大的液体啊……！”
　　“……”
　　夏洛特满脸都是幸福的表情，我和奈德丽沉默地看着她，然后，彼此叹了口气。
　　“怎么办。”
　　“直接绑起来调教一晚上吧。”
　　“同意。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶？？？！！！”
　　……
　　……
　　真正的一夜无话。
　　第二天，早上九点。
　　瑞士银行本部。
　　红色的UBS字样安设在造型古朴的建筑物外，一座玻璃转门在门口缓缓旋转，不断有人进进出出，看起来都是西装革履行色匆匆。
　　这里，也是世界上最有金钱气味的地方之一。
　　而凭借着感知迷雾与血族迷雾，我们三人就这样正大光明地坐在街对面，考虑着该怎么混进去。
　　.
　　侦测法术给我返回了具体的结界信息。
　　在这座建筑外，刻录着一座四阶法级别的结界【迷雾消散】，考虑到原世界的法师们普遍在LV30以下，只有部分法术导师才有三阶法师的实力，我就大概可以推断出这五阶法结界的真正目的是什么了。
　　四阶法，并不算是太高级的迷雾消散，法师们准备这一级别的迷雾消散，大概就是在想办法对四阶以下的法师进行一定程度的限制吧。
　　“……听着，夏洛特，我们等会儿这样安排。你和奈德丽用血族迷雾包裹住自己，就算被迷雾消散给看穿了真相也无所谓，到时候肯定会有人来找你验证你的种族身份……”
　　我看了一眼玻璃转门的里面，工作人员走来走去，看起来很是忙碌，但我却从中嗅到了一丝奇怪的气息。
　　那便是，我明显看见有两个身披黑袍的吸血鬼走进了里面，工作人员却只是稍微愣了一下，很快便恢复了常态，让另外的工作人员来导引二人，自己继续接待人类顾客。
　　这让我对这家银行的真实状况产生了怀疑。
　　或许，他们是知道有很多非人类种族存在的，也正是为了赚取这些人的钱，他们才特地开设了为这些异种族而特别设定的业务……
　　生命漫长的种族，在资产的储备上肯定是有优势的，而接待这些种族的也多半是高级业务员，甚至是经理。
　　要想从银行人员入手的话，那就必须要从高层进行魅惑了。
　　具体地安排完了工作任务，我交给两人一张只有五格的储物卡片，奈德丽显然有使用过这种刻录了魔法的储物卡片，简单学了一下便能熟练掌握，我便让她来负责取出与谈判，尽量把这件事情给闹大，把这项业务给闹大。
　　“最好是要让高层经理来关注你们两个顾客的业务，明白吗。”
　　我这样嘱咐着两人，又朝夏洛特望过去。
　　“等会儿，一切事情都得听奈德丽的，明白吗夏洛特。”
　　“（点头点头），但慕朔要去哪里呢？不跟着我们一起去吗？”
　　“……”
　　我思考了一下，望向这建筑的楼顶，嘴角露出一抹微笑。
　　“我有另外一个计划——奈德丽，夏洛特，你们两个啊……想完成一次吗，一次只为了我们自己的冒险？”
　　“冒险……？”
　　奈德丽重复了一句，表情跟夏洛特一样若有所思。
　　“要知道，我们三个可是没有顾虑的主仆师徒哦。稍微满足一下我们自己的愿望，感受一下刺激——这就是生活，孩子，这就是生活。”
　　借用了一句明斯克造船厂的名言，奈德丽与夏洛特都意识到了什么，面面相觑了半天，直到我开口，两人才再次惊愕地看向我。
　　“难道……”
　　“难道，慕朔你想打劫这瑞士银行吗……？！”
　　……
　　————慕朔微笑中————
　　……
　　.
　　【主线任务】，苏黎世魅影，设法突入瑞士银行本部金库，在金库中获取黄金。至少获取150吨，任务结束时每获得1吨，则等于任务结算时1%的最终奖励。
　　.
　　一百五十吨黄金。
　　要让我们三个人，突入这原世界最为坚固的银行金库之一，在里面至少劫走一百吨黄金才能获得全部奖励，如果拿走一百五十吨，最终奖励会上升为150%。
　　对利益的权衡，在拥有力量的被卷入者看来，确实是为了自己才是最好的选择。
　　……
　　当然，这种级别的银行金库也不是说进就进的，更何况这金库在修建的时候还附加了相当高阶的防护结界，即便是LV54的我，也必须要有七阶法级别的法术来进行先期突破，才能顺利地把我的本体给送到里面去。
　　所以必须要做好充足的应对措施，以及，制定完美的计划。
　　……
　　……
　　让奈德丽和夏洛特进入银行，用我给她们的黄金来吸引银行高层的注意力。
　　这是计划的一部分。
　　我自己，则以更为高级的法术来绕开侦测法术，从建筑物高层进行属于我的结界覆盖，就像在中国那边搬走整个金库大楼一般。
　　但我无法在结界干扰的情况下将整个瑞士银行本部给搬走，因此，我只能布置另外一个形式的结界——
　　这也是计划的一部分吗？夏洛特这样问我。
　　我淡淡地微笑，点了点头。

第756章 三十三、苏黎世大混乱·V

……
　　今天的UBS总部，人很多。
　　在埃菲尔铁塔莫名消失后，前来瑞士银行存款的富豪们多出了很多。作为法国首都，巴黎居然遭到了如此程度的灵异事件，这让很多人都认为是战争的前兆，而作为永久中立国，瑞士便成为了合适的财产储备库。
　　当然，这让业务员们非常忙碌。
　　……
　　夏洛特与奈德丽，迈步走进了玻璃转门。
　　我静静地站在街对面，看着两人消失在无形的结界后，无声地转身，换上一身白色的法师袍，消失在了人群中。
　　……
　　“你好，两位小姐是要办理什么业务呢？”
　　“……”
　　夏洛特与奈德丽齐刷刷看向那个迎上来的接待员，两人的鼻梁上都架着一只墨镜，但就算是隔着墨镜，接待员都清晰地看清了两人血红色的瞳孔。
　　正常人类是绝无可能有血红色瞳孔的，这种状况，让接待员忽然明白了来者的身份。
　　两个，吸血鬼。
　　“……”
　　奈德丽似乎是察觉到了对方已经认出自己的身份，便摘下墨镜，让她看清自己的瞳孔颜色，用法语说道。
　　“你好。我家小姐想在这里存一笔黄金，能请你为我们引荐一下吗。”
　　“存一笔黄金？能冒昧一句，大概是多少吗？”
　　“……”
　　奈德丽轻轻拍了一下夏洛特的肩膀，两个影帝对视一眼，很快就明白了彼此的意思。
　　夏洛特点点头，继续保持着高冷姿态，奈德丽确认了周围没人在关注自己后，朝对方伸出了两根手指。
　　对方愣了一下。
　　“二……？难道，两位小姐想存两百千克？这种程度的业务，我会马上为两位安排的……”
　　“……”
　　两人不为所动，接待员愣了一下，朝奈德丽望过去一眼，与她血色的瞳孔对视，浑身一震。
　　那是在看待垃圾的眼神。
　　“我觉得，你可能搞错了什么东西。我们要存放的是……”
　　刻意停顿了一下，奈德丽在无声中制造出了一股深邃的气场，接待员默默地咽了一口唾沫，等待了几秒，奈德丽开口说出了真实的数额。
　　“两百吨黄金，我要在你们这里的基金会里寄存五十年。没问题吗？”
　　“两……？！”
　　接待员差点就脱口而出，但职业素养却让她强行抑制住自己内心的激动。
　　两百吨黄金的储蓄单啊！要是这笔交易做成了……自己的升职前景非常广阔啊！
　　“那、那个……请两位到这边来，我马上就为两位联系我们的总部经理……”
　　“总部经理啊……”
　　奈德丽刻意低头在夏洛特耳边说了些什么，夏洛特回头看了她一眼，略有些惊讶，但见奈德丽点了点头，她也就没说什么，被奈德丽轻轻推着，跟在接待员身后。
　　三人走进了电梯，上升到第五层，电梯门打开的瞬间——
　　安静。
　　这一层楼里，非常安静。
　　但夏洛特与奈德丽都是习惯了安静的人，即便夏洛特阅历稍低，但有奈德丽这两百多岁的成年吸血鬼在，她的智商和交际能力还是足够把两人的平均水平给抬高的。
　　“呼——哈——”
　　无声地深呼吸一口，似乎是已经准备好拖延时间一般，奈德丽迈出了脚步。
　　……
　　……
　　我迈出一步，停在原地。
　　上一秒，我还在苏黎世的大街上行走，但下一秒，我已经站在了UBS总部大楼的楼顶。
　　.
　　【四阶法，高等侦测魔眼】
　　【二阶法，侦测魔法】
　　.
　　两个侦测法术加持在我身上，我维持着感知迷雾，小心翼翼地伏低身子，召唤出法杖，轻轻叩在地面。
　　……夏洛特和奈德丽那边，已经成功进入第五层的经理办公层了，希望她俩不要把我那两百吨黄金给真的弄丢了。
　　就算真弄丢了，等我把这主线任务给做到最后，从金库里面搬回来不就得了吗。
　　“啧。”
　　一边这样想着，我一边把注意力放在了对结界的监测上。
　　要想用我自己的结界来遮蔽掉外围的结界，这是一场结界布置者与我无声的较量。
　　我要找出这结界可能存在的漏洞，从漏洞中将我的结界注入其中，在根源上遮蔽掉他这一结界对地脉的魔力抽取，这就从根本上达成了目的。
　　但漏洞哪那么好找，任何一个结界，除非是在布置时出现了些微破绽，不然是不会存在什么巨大漏洞的，毕竟这是经过了好几代人研究整理出来的结界，若是被我轻易攻破，那还能叫前人的智慧结晶吗。
　　“……”
　　我抹掉额头上的汗珠。
　　确实，我没法找出大漏洞，注入漏洞隔绝地脉的方式是不能用了，那我是不是可以用另外的方式来绕开这结界，直接进入到地下金库中呢？
　　让我想想。
　　首先要搞定的东西……是什么呢？
　　……
　　我忽然愣了一下，随后，嘴角轻轻上扬。
　　有一部电影，给了我一些灵感。
　　我无声地，给夏洛特和奈德丽那边发去意识层面的通讯。
　　“奈德丽，夏洛特，我等会儿会制造出一点小小的混乱，你们等会儿不要太过惊慌，要做出‘我们就是要把这笔交易给做成，但是我们也不知道发生了什么’的样子，明白吗？”
　　“……什么意思？慕朔你想到什么办法了吗？”
　　“没错。听说过一个中国的词吗，‘灯下黑’。”
　　“灯下黑……？”
　　“意思就是，人们对发生在自己周围的事情，有时候是无法察觉到的，而对于更远处的东西，反倒是更关心得贴切——这种选择性忽视的心理，便被称作‘灯下黑’。”
　　“慕朔你什么意思？难道……你想直接攻进去吗……？”
　　“正面强攻当然不靠谱，万一他们把我和你们给联系到一起，你们那边就有些危险了。所以，我要尽量把他们的视线给转移到另外的地方，制造灯下黑这种状态。这样解释，能听明白吧。”
　　奈德丽和夏洛特思考了一阵，似乎是选择了默认，没有再说什么。
　　……
　　要怎样制造出这种环境呢？
　　首先要做的事情，是要在城里制造出相当程度的混乱，把金库守卫的注意力给吸引开。这种手法，在纽约大劫案中的反派们手里有过完美的应用，我所需要的只是重现而已。
　　其次，我不能以完全相同的手法来制造混乱，我必须要做出一些相应的改变。
　　就比如……先把苏黎世机场给炸掉之类的？
　　我才不是爆炸狂呢哼唧，我要制造的，是比爆炸这种事情更加先进更加安全的“混乱”场面——

第757章 三十四、苏黎世大混乱·VI

……
　　一队勇士，来到了恶龙藏匿财宝的山洞外。
　　他们想冲进去拿走财宝杀死害人的恶龙，但山洞里住着很多哥布林，勇士们只有三人，强行杀进去抢走财宝的话胜算很低。
　　那勇士们该怎么办呢？
　　有两种办法。
　　第一，如果勇士们LV50，哥布林军团只有LV10，那勇者们可以打着呵欠聊着天一路平A无双进去。
　　第二，如果勇士们LV20，哥布林军团也有LV20，那他们就必须要动点脑子了，不然，可能进去的是三个勇者，出来的就是被哥布林军团们XX过的勇者……
　　啊好的，这种十八禁的东西我们不说，打个码先。
　　所以，勇者们想出了这样的办法。那就是先袭击哥布林军团在外围的根据地，让求援的哥布林们将山洞里的哥布林军团给引出来，然后勇者们再趁着山洞防守空虚，冲进去抢走财宝干掉恶龙，满载而归。
　　……
　　很不幸，这个故事虽然跟我们现在的处境很相似，但勇士的战术却无法用在我们身上。
　　山洞对外人而言是隐蔽的，但瑞士银行的金库是公开的，大家都知道金库的位置，所以，即便是在外围制造了混乱，金库的安保措施也不会丝毫变动，顶多被外面的声势给影响一下情绪和注意力而已。
　　要怎样动摇金库的防守根基呢？
　　有很多办法，甚至包括了我现在立刻升空吟唱七阶法，用动荡天空之类雷把银行建筑物连带地表一齐给蒸发掉，优哉游哉地走进金库去搬空。
　　这样听起来有些残忍，我是绝对不会使用的。
　　所以就等着看好戏吧。
　　.
　　.
　　苏黎世，市政府。
　　阳光明媚的一天，和平安稳的一天。
　　一如往常，苏黎世市长坐在办公室里，处理着并不算冗杂的公务。
　　他最近的心情很不错，自己买的股票连续一周都维持在涨停板上，这让低谷满仓的他心情非常舒畅，舒畅得可以哼出歌来。
　　“咚咚咚。”
　　忽然，办公室门外响起了敲门声，心里还在念叨着自己股票的市长愣了一下，连忙让门外的访客进来。
　　在他刚准备起身迎接时，来者的面容忽然呈现在了他的面前。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　有那么一瞬间，市长觉得自己眼花了。
　　为什么……敲门的会是个留着一头蓝发的少女？又为什么，她带给自己的会是一种不得不去遵从的感觉？就好像，她是这世界的王者。
　　“请问，你就是苏黎世的市长吗？”
　　市长一阵恍惚，但还是点了点头。
　　少女似乎走到了自己的身边，一屁股坐到了沙发里，手里似乎抓着一只螺旋状顶端的法杖。
　　似乎？
　　似乎。
　　她带给自己的感觉，就是这种若有若无的感觉。
　　她究竟是不是敲开了自己办公室的门呢？她究竟有没有跟自己说过话呢？
　　不知道。似乎，这少女周围一切人都被某种力量给遮蔽掉了对她本身的感知，就像身处迷雾之中，想要看清，却又无法看清。
　　“……”
　　至于她对自己说了些什么，市长再也没有记住，只是机械地回答问题而已。
　　然后，他感觉自己的意识沉入了黑暗之中。
　　消失不见。
　　……
　　前奏已经准备好了。
　　从市长办公室里走出来，我伸着懒腰，脑子里这样想到。
　　然后，我拨通了电视台的电话。
　　“喂，你好，请问是苏黎世电视台吗。嗯，我想给你们提供一点新闻，苏黎世市长因为一些意外在办公室里晕倒了，如果可能的话请派记者过来……对的，有很重要的新闻。没什么啦，如果有报酬的话……就给我五法郎的电话费吧~”
　　我挂断了电话，嘴角扬起一抹微笑。
　　市政府这边搞定了。那下一个目标……
　　我望向窗外，在几个街区之外，是苏黎世大学医院。
　　……
　　————慕朔搞事中————
　　……
　　苏黎世大学医院，苏黎世最有名的一家医院。
　　今天的大学医院一如既往，看病的人并不多，但也绝不算少，人来人往络绎不绝，却又显得稀稀拉拉。
　　但所有人都忽然停下了脚步，看向大厅的电视。
　　电视上正播放着苏黎世电视台的紧急播报，面容憔悴的市长站在演讲台前，眼球深深地凹进眼窝里去，无力地望着摄像机。
　　“……下午好，苏黎世市的居民们，我是你们的市长。我想，大家可能都发现了我现在的异常情况，这场新闻发布会也是我要求立刻全城直播的。”
　　大厅里安静了下来，每个人都看着电视上的市长，他阴沉的脸色让众人都感觉到了深深的不适，但出于公共场合的礼仪，大家都冷静地观看着这场全城直播的新闻发布会，搞不清楚到底发生了什么。
　　市长沉默了一会儿，视线飘忽了一下，重新凝聚到摄像机这边。
　　“各位，在这里，我想我要宣布一项非常重要的消息……就在刚才，我收到了一条匿名消息，上面写着，‘我在苏黎世地铁的一辆列车上，安设了一枚相当于一千磅TNT的炸弹’。”
　　“……”
　　苏黎世医院的大厅里沉寂了下来，随后，无数人摸出了手机，苏黎世的通讯基站瞬间就被挤占得满满当当。
　　而我却站在医院的入口处，维持着感知迷雾，给市长打去第二个电话。
　　“嘟……嘟……”
　　电话里响了几声接线声，很快便被接通，但电话那头却死一般地沉默。
　　“您好啊，市长先生，看来你严格地遵守了我们之间的小小约定呢。”
　　我刻意用变声术改变了自己的声音，让自己听起来像是个青年人。
　　很快，电话那头就给了我答复。
　　“……你到底想干些什么……！你这个疯子！”
　　“疯子？不不不，我可不是疯子，我正常得很呢。而且呢，我对市长你守信用的行为感到非常满意，我觉得我可以稍微处理一下我们最初的约定了呢。”
　　“你到底想要什么？金钱？我可以给你很多钱！我也可以保证你的安全！只要你不伤害市民们……”
　　“钱？在我的面前提钱，可是对我最大的侮辱哦。”
　　我故意把声音变得低沉，因为感知迷雾的原因，没人能听清我说的话，除了电话那头的市长先生。
　　听我这样一说，市长忽然沉默，停顿了几秒，才缓缓开口。
　　“你到底……到底想要什么……？这样制造混乱，真的有意思吗？”

第758章 三十五、苏黎世大混乱·VII

“你到底……到底想要什么……？这样制造混乱，真的有意思吗？”
　　“呵。至于我想要什么，等我提出最后的要求时，市长先生自然就会知道了。在这之前嘛，你只需要跟着我的要求来做就行了哦。啊对了，第二件要求马上就给你提出来了，我要求，你不允许让任何一名警察前去地铁进行拆除炸弹的任务，明白吗。我在炸弹周围安排了眼线，如果你让人去动那枚炸弹的话，我就会立刻引爆它……”
　　“你这要求也太过无耻了一些吧……？！”
　　“哼，如果市长先生你不想想办法的话——我可就要引爆炸弹咯？我想市长先生也是明白人，应该能理解其中利弊吧？”
　　“……”
　　“所以，我就要开始第二项要求了——在新闻发布会上，宣布这样一段话。‘安设炸弹的罪犯宣称，他自己将要在市政府前组织一次规模不小的恐怖袭击，希望警方能够加以重视’。”
　　“恐怖袭击？……你……”
　　“少废话，我要在五分钟内看到媒体发布这条消息，不然的话，市长先生的办公室可就得被蒙面人们给抢占咯。”
　　我挂断了电话，优哉游哉地在医院里看着周围人们惊慌失措地打电话，操纵御风术跃入空中，朝下一个目的地飞去。
　　……
　　制造出整个苏黎世的混乱，同时分散警方的注意力，甚至是把军方的注意力也给抓取过来，这样的话，就能在另一处得到更多的关注。
　　世界上没人会相信，有人会打瑞士银行总部金库的主意，也就是说，这种约定俗成的不成文规矩，便是我最大的“灯光”，用以掩护我的“灯下黑”。
　　夏洛特与奈德丽那边似乎也得到了消息，两个家伙面不改色心不跳，满脸镇定地跟负责吸血鬼业务的有法师背景的经理说“我们继续洽谈别管那些事”，但那LV15的法师经理却对自己在地铁上班的老婆心惊胆战。
　　让这两人去拍电影，估计肯定能斩获个一两亿票房回来。
　　……
　　当我重新回到瑞士银行本部时，周围的人群已经少了许多，看样子，市长那边似乎正在想办法调取警力去疏散地铁乘客，同时也要对市政府周围进行疏散和警戒，这让UBS本部这边的警戒疏松了许多。
　　正是因为对瑞士银行金库防御力的自信，招致了这种阴暗到极致的灯下黑。
　　这样的警戒程度，能对我这LV54的，全副武装的法师，造成何等程度的影响呢？
　　我一只脚踩进玻璃转门，毫无顾虑地放出我身体周遭的结界与魔力。
　　.
　　【专长精通，魔力爆震】
　　.
　　一道强劲的魔力爆散而出，整个一楼瞬间被那道魔力爆震给清场。
　　“呼——，好久没有这样肆意地使用魔法了，这种魔力透体而出的畅快感……真的很久都没有体会到了啊。”
　　我自言自语着，看了一眼正欲拔枪的警卫，拄着法杖，朝他弹了个响指。
　　.
　　【五阶法，毕格比·飞击掌】
　　.
　　一道澎湃的力量，从一只无形的手掌中推出，将拔枪的警卫给击飞，同时，也沉重地击打在那座金库电梯上。
　　我弹出响指的左手忽然向下呈爪状抓取，动作似乎快与骨骼关节错开，但却牢固地固定成了握爪的姿态。同时，毕格比·飞击掌制造的两只魔法手掌也顺势变成了我左手的抓取形状，将金库电梯给硬生生撕扯开来！
　　刺耳的金属摩擦声被我身边的隔音结界给阻挡，我大步流星地走到空空如也的电梯井旁，瞥了一眼从二楼冲下来的全副武装的警卫，看向他们黑洞洞的枪口。
　　“咔嚓！”
　　冲锋枪上膛的声音。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！！！”
　　如雨点般扫射的声音。
　　以及——
　　“噗噗噗噗噗！”
　　这一诡异的声音。
　　.
　　【四阶法，菲兹·淤泥之盾】
　　.
　　黑色淤泥做成的一面巨盾，完美挡下了冲锋枪的扫射，对面前这一切感到无比震惊的警卫们还没反应得过来，我便再次搓了一下右手无名指的指环。
　　.
　　【五阶法，触发术】
　　【指环触发，启用第四预设状况】
　　【四阶法，菲兹·盲目之咒】
　　.
　　目盲的诅咒，降临到只有LV10的警卫们身上，他们的双眼瞬间失去所有作用，被黑暗吞噬的恐惧让原本就胆战心惊的警卫们更加惊慌，从楼梯上骨碌碌地摔下，但还好楼梯不怎么高，只是摔疼了胳膊屁股而已，没闹出什么意外事件。
　　我可是尽量在避免杀生的，除非是必不可少的时候。
　　.
　　被致盲的警卫们没能阻挡我的去路，我控制着魔法手掌丢开两扇扭曲变形的电梯门，操纵御风术，轻轻跳进了通往金库的电梯井。
　　在重力的控制下，我渐渐朝地底进发，空气中的湿度和温度也逐渐跟地面显露出了差距，但在这身法师袍的结界控制下，我的体感没有丝毫变化，只是对这黑暗的电梯井有点些微的不适应罢了。
　　我无声地点亮了照明术，看向电梯井壁上的氙气灯。
　　……这金库还挺深的呢，不过，只有一条电梯井的话，会不会稍微有点奇怪呢？金库里面要怎么换气呢？
　　啧，早知道就该想办法从金库的空调系统里变身成史莱姆钻进去的。
　　天马行空地想了半天，我看见了脚下似乎出现了地面，法师之手先一步探路，却惊愕地发现——
　　那是一架正在上升的电梯。
　　“……见鬼！”
　　嘟囔了一句，我果断抬起双手，猛地拍在电梯井壁。
　　“影渊黑色的暗影！包容我纯粹的身躯！”
　　.
　　【二阶法，布朗·初等影界潜行术】
　　.
　　瞬间，井壁上一片小小的影界平面便把我吞入其中，我听着电梯在我身边隆隆地驶过，长出一口气。
　　这并不是在为我自己担心，我怕我刚才忍不住，把影界潜行术的手势给做成了掌心雷的手势，那电梯和电梯里的乘员可就铁定没命了。
　　重新从影界平面跳出来，我没有犹豫，径直朝地下深处飞去。
　　接近到电梯底部，我瞥了一眼任务栏。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，苏黎世魅影，在地下金库中击退前来阻拦的法师联盟议员。
　　.
　　哦？
　　看完了任务说明的我忽然提起了兴趣。法师联盟居然这么快就对自己布置的结界被突破做出了反应吗？效率挺高，但是战斗力有没有那么高，可就说不一定了哦。
　　毫不畏惧的我，控制着魔法手掌，撕开金库电梯门。
　　迎面而来的，却是数枚亮蓝色的魔法飞弹。
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　【一阶法，魔法飞弹】
　　.

第759章 三十六、苏黎世大混乱·VIII

魔法飞弹……？怎么菜鸟们都这么喜欢用这个伤害不高的法术啊，是因为这法术学起来很快上手也很快吗？真是的，不要对魔法抱着一种速成的心态啊菜鸟们。
　　我在心里嘀咕道，同时抬起左手。
　　.
　　【四阶法，比诺庇内尔·力场护甲】
　　.
　　魔法飞弹与力场护甲之间互相碰撞，奇妙的魔力爆震声回响在并没有多宽敞的金库外，让人感觉像是廉价电影的特效声响。
　　虽然这比喻有些粗鄙，但确实如此。
　　轻松挡下这一记突袭的我，迎着那红色的信息窗口望过去，跟那身穿淡红色法师袍的少女对视。
　　.
　　菲利希亚·嫣红，LV39，法师，【三塔同盟】，【塑能大师-九人议会-温和的-值得信赖的-咒法掌控者-结界大师-次位面创造者-塑能学派导师】
　　.
　　哎呀……LV39的法师呢？称号栏里还有【塑能大师】这一称号，看来是个老手呢。
　　有着一头火焰般红色长发的少女盯向我，掀开了自己淡红色的法师袍。我盯着她那对紫色的瞳孔，微微眯眼。
　　“你是来阻拦我的吗，三塔同盟的塑能导师？”
　　“……你，到底想干什么，无名的自由法师。”
　　名叫菲利希亚的少女开口说道，我沉默地望着她，就在我刚想说些什么之时，我的视野里突然跳出来了这样的提示信息。
　　.
　　获得称号，【无名的自由法师】
　　.
　　我X你姥姥，要不要这样突然就给我个新称号？这让我有些措手不及诶。
　　吐槽了一句，我还是开口打破了寂静。
　　“呵，我想干什么，轮得到你们来干涉我吗？”
　　“……！”
　　菲利希亚皱了皱眉，抬起右手指向我，我清晰地看见了她夹在手指之间的几枚元素晶石，还有她脚步和左手的位置摆放，瞬间就了解了她想施放什么法术，但我却只是微微笑着抬起左手，丝毫没有避让。
　　.
　　【法术来袭，三阶法，爆裂火球】
　　.
　　巨大的爆裂火球撞来，被力场护甲轻松抵挡。
　　我控制法师之手很随意地挥开火焰，跟惊愕的菲利希亚对视，微笑着歪了歪头。
　　“怎么，一脸惊讶的样子，不敢相信我挡住了你最强的瞬发法术吗？”
　　“……这、这不可能……那可是初等咒法之中的顶级法术，你怎么可能这么轻松地挡住它？！”
　　“呵……有什么不可以呢？既然你都可以施放出它，那我为什么就不可以挡住它呢。”
　　径直朝菲利希亚迈步走去，警惕着我的她跟着我的动作转身，就在我们两人走到水平的瞬间，她忽然放下了双手，朝我开口说道。
　　“等等。你……你的身上，为什么有这么浓烈的异界气息？”
　　“……”
　　听见这句话的我顿了一下，转过头，瞥了一眼这个LV39的人类法师。
　　还不赖嘛，居然能嗅出我身上的异界气息，看来她身上也常驻着一些比较高阶的侦测魔法……不过应该构不成太大的威胁，直接无视就好了。
　　这样想着，我走到宽阔的金库大厅，看了一眼已经因为警报而人去楼空的大厅，目光放到了最深处的防核掩体大门上，迈步走过去。
　　但很快，那个一身淡红色法师袍的少女便跑到我的身前，伸手拦住了我。
　　这短短几米的奔跑，她居然已经开始有些轻微的喘气。
　　“请不要这样……为什么，你明明有这种穿梭位面与世界的知识与力量，却要把力量用于这种扰乱秩序的地方呢？！”
　　“秩序？啊，你可能搞错了什么事情吧，如果是阵营分隔的话，我想我大概是处在中立阵营吧。我所做的一切都是为了我自己，当你体验过对某个世界产生了厌倦的心理，你想改变这种现状，你大概就能明白我的立场了。”
　　朝少女说了这么几句，我随意地召唤法师之手将她轻轻挪到一边，走到防核掩体大门前，看了看这扇大门的属性。
　　.
　　【防核大门】，LV55，领主级，HP：1200w/1200w。
　　【特殊技能：稳固防护，减少受到的25%物理伤害】
　　【特殊技能：庇佑第三结界，减少受到的25%魔法伤害】
　　.
　　哎哟，这鬼畜的属性和防御，还有减伤25%的鬼畜被动技能，这尼玛跟火山的吞噬魔一样肯定秒不掉哇，看来只能想点办法，用点带特效的装备和技能磨过去了。
　　……
　　只不过这红毛妹子有点吵啊。
　　“那个，能告诉我你的名字吗？我叫菲利希亚，是三塔同盟中内尔文塔的塑能导师……”
　　“……（搓火球中）……”
　　“唔噢噢噢，这是……四阶法，连环爆裂火球吗？！这可是非常高阶的法术诶！就这样使用的话……”
　　“……（丢火球中）……”
　　“呜哇这个爆炸了！”
　　“小姐你能不能安静一点啊！”
　　用十八枚爆裂火球炸掉了20%的生命值，我终于忍无可忍，一边准备着下一波法术，同时朝她吼道。
　　少女被我这样一吼，神色明显一愣。
　　“对不起……我只是有些激动……呃，那个，我想说什么来着……？”
　　“……”
　　这家伙该不会是个天然吧。我这样想到。
　　菲利希亚顿了很久，非常无奈地叹了口气，说道。
　　“其实我一直在关注你……能告诉我，你叫什么名字吗？”
　　“哈？一个法师询问另外一个法师的真名？是不是你转头就用符文通讯告诉你附魔学派的同伴然后给我下个封绝术啊？”
　　我非常认真地反驳，菲利希亚有一个明显的停顿，红着脸飞快地摆手。
　　“绝对不是的！我以密斯拉之名起誓！”
　　“……那就暂且相信你。我叫苏慕朔，来自中国，说吧，你想跟我谈些什么不过我觉得我们之间似乎没什么好谈的，我跟着我自己的安排走，你跟着你们三塔同盟的安排走，井水不犯河水如何？”
　　“我来这里……也并不是为了单纯地阻止慕朔小姐你……不不不，我绝不是那个意思，我的意思是，我们三塔同盟对慕朔小姐你在魔法上的造诣感到非常震惊，我们希望……”
　　“与我进行某种程度的友好洽谈吗？”
　　终于听到了我想要的，我刻意转头看了这少女一眼。
　　与我设想的完全一致，我用七阶法摧毁埃菲尔铁塔的动静终究还是惊动了原世界的法师同盟，他们的反应也在我的意料之中——一个可以独力施放七阶法的法师，绝对是超越法师同盟中任何一人乃至整个法师同盟的存在，这样的存在，如果不想办法将其吸收到法师同盟里，那可就会是个极大的隐患。

第760章 三十七、苏黎世大混乱·IX

“条件呢。”
　　我既然在防核掩体上倒腾着法术，经过我一连串的特效法术轰炸，掩体大门已经摇摇欲坠，生命值去了一大半，再来最后一击大概就可以完全清除了吧。
　　“呃……这个，条件的话，我们也没有商量个具体的计划出来……”
　　“那不就得了，没条件还想让我跟你们法师同盟走一路？你们可是被千禧年圣战给削弱了一大截诶，现在要搞清楚立场哦。”
　　“轰隆！”
　　一声沉闷的炸响，整个金库天花板都颤抖了一下，大门最后的20%生命值也归零消失，崩溃成一堆碎石瓦砾。
　　“哎哟拆完了。诶，那个谁谁……菲利希亚，有兴趣帮我搬黄金吗？”
　　一边忙着召唤骷髅战士，我一边忙里偷闲朝菲利希亚看了一眼。自从她现身以来，她似乎一直就没被我忽视太久，毕竟我对女孩子可是很尊重的。
　　“还是算了吧……诶诶诶诶等一下！”
　　“嗯？”
　　“我来这里是要劝阻你的！绝对不能再继续了！这种事情会让魔法暴露在公众的视野下啊！”
　　“哎呀不是有你们法师同盟吗，你们自然会将我搞出来的后遗症给抹掉的吧。”
　　调戏了一下未经人事的小女孩，我饶有兴趣地让骷髅战士继续搬砖，索性转过头看着她。
　　少女非常严肃地站在大厅里，瞪着我，虽然我的身高比她还矮了一些，但我在气势上却莫名比她高出一截。
　　……
　　忽然，赤色的警告信息弹出，我和少女都猛一愣神，从她身后被我撕开的电梯井里，忽然射出了数道锐利的黑色箭矢。
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　【一阶法，布朗·初等暗影之箭】
　　.
　　三发暗影之箭直直地爆射，菲利希亚试图躲闪，她自己却被三发箭矢给完全锁死了躲闪的路径。
　　她专精的是塑能法术，虽然会一些其他的法术，但终究不是像我这样的全学派专精，在闪避和防护法术方面造诣并不是很深。
　　“糟糕……！危险！”
　　我噌的一下清醒过来，法师之手一把将菲利希亚拽到身旁，同时开启力场护甲，将差点伤到她和我的暗影之箭瞬间挡下。
　　“呜哇！丁克！你差点伤到我！”
　　“那还真是抱歉啊，我亲爱的菲利希亚。不过，你居然会跟一个无名法师站在一起，你这种行为……恐怕有违你塑能导师的身份哦。”
　　从电梯井里钻出来了足足五个全副武装的黑袍法师，领头的那个把自己罩在法师袍下的法师开口说道，红色的信息窗口非常醒目。
　　.
　　丁克·深邃之黑，LV42，法师，【三塔同盟】，【咒法大师-九人议会-阴险的-利己的-咒法精通者-结界大师-咒法学派导师】
　　.
　　菲利希亚紧咬牙关，朝名叫丁克的男人开口。
　　“你少来这套！丁克！在九人议会的时候，我就已经察觉到你的意图了！……你休想拿到塔丹丽丝石碑上的所有铭文！”
　　“塔丹丽丝石碑……？”
　　听见一个新名词的我重复了一句，但缩在我身后的菲利希亚却给我详细解释了一遍。
　　“塔丹丽丝石碑是存放在元素之塔汀达尼尔顶层的一块魔法石碑，上面用魔法铭刻了十三个顶级咒法。凡是能够独力施放上面十三个顶级咒法之一的法师，在一位预言法师的口中，是会给整个巫师界带来一场变革的存在。”
　　少女说完，咬牙看向站在电梯井入口处的丁克，眼神凶狠，还抓着自己的法师袍放在嘴里用力咬，好像法师袍就是那个名叫丁克的男人。
　　不过……LV42的咒法专精法师吗……
　　一边这么想着，我连忙把菲利希亚给纳入了队伍中，结界将她牢牢保护住，同时举起法杖，指向正欲朝我们走过来的丁克。
　　“警告你一遍，站在原地别动。我可不会因为你是三塔同盟的咒法大师就对你手下留情。”
　　“呵呵？还挺暴烈呢。虽然我现在只是初级四阶法师，但也不是那顶级三阶法师能比的。你叫苏慕朔，对吗，就算你成功施放出了被认为绝无施放可能的顶级咒法，那也只不过是运气罢了，就算只用一点小小的召唤物，我也能把你给轻易地抹杀掉——”
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　.
　　他身后的四名黑袍法师，齐刷刷地举起了手中的法杖，动作出奇地统一。
　　四发爆裂火球，朝我扑射而来。
　　“呜哇？！同时、同时放出四发爆裂火球……？！”
　　菲利希亚显然被这LV42的法师给压制住了战意，但我对这种三阶法并无太大关注，依然只是随手放出力场护甲，挡下了四发爆裂火球，非常轻松——
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　【四阶法，莉莉丝·掌心雷】
　　.
　　掌心雷？！
　　隐藏在爆裂火球产生的火焰之后，突如其来的一记掌心雷瞬间便破坏了我护盾指环产生的力场护甲，诡异的护甲爆碎声回响在我们耳边，菲利希亚的脸都下的煞白。
　　“喂喂，你不是跟那个名叫丁克的家伙一伙的吗，怎么躲在我后面？”
　　“我是来劝阻你的啦！丁克那混蛋是想来杀你的！……你赶快跑！你承载了法师联盟的希望！你不能死在这里！”
　　“……谁说我得死了？”
　　“连你手上那只能放出中级咒法级别的护盾的神器指环都没办法挡住……你肯定死定了啊！赶快用你的法术跑路吧！丁克不敢拿我怎么样的！”
　　菲利希亚极力劝我离开，但我却淡淡地看了一眼火焰消散后露出身形的丁克与另外四名黑袍法师。
　　那四名法师大概是他的召唤物，看不清身形与面容，信息窗口也表明了这一点。
　　四个LV30的召唤物……一个LV42的咒法法师……
　　“呵，没有神器指环庇护的你，不过也只是一个没用的法师而已嘛。菲利希亚，早点看清现实吧，她也不过是一个以神器为凭依的家伙而已，根本就不是预言中的那个能给法师界带来变革的法师！”
　　“……”
　　菲利希亚愣了一下，毅然决然地站到我身前。
　　“不……我相信那位前辈的预言，慕朔她一定就是能给我们带来真正变革的人！她能够独力施放顶级咒法，这已经能够显示她的力量了！”
　　“那只不过是运气而已。能够施放七阶法的法师？少废话了！赶紧让开！”
　　“丁克你也曾见证过那预言的实现吧……那位前辈，她以生命为代价预言了千禧年圣战，但当初的法师同盟却无视了她的预言，结果呢？结果我们只剩下了三座可以使用的法师主塔！这血的事实，丁克你还没见识到吗！”
　　沉默。
　　丁克沉默了一会儿，抬起法杖。
　　【五阶法，巴特·闪光烈焰】
　　“你说这些谁懂啊！该死的女人！如果让那家伙加入法师联盟，肯定会将九人议会的权力给直接压下去啊！真是愚蠢！”
　　“菲利希亚！小心！”
　　我连忙一把拽过菲利希亚，把她护在身后，看似是用我自己的身体来为她阻挡接下来的法术，但实际上，我却直接启动了我回到原世界后再也没启用过的常驻法术。
　　.
　　【六阶法，比诺庇内尔·高等力场护甲】
　　.

第761章 三十八、苏黎世大混乱·X

……
　　“轰隆隆隆隆！”
　　“飒飒。”
　　墙灰在爆炸中散落，正与夏洛特和奈德丽两人交谈的经理差点就从座位上蹦了起来，办公室里所有人都齐刷刷望向了窗外，试图寻找爆炸的源头，但下一刹那，他们忽然想起自己正在给银行洽谈一桩为期五十年的两百吨黄金存单，具体的基金运转和兑换比例也是要洽谈清楚的。
　　两百吨黄金，存五十年，这大概是今年UBS手笔最大的一笔存单了。
　　每个人都想拿到提成，每个人都不想放弃这笔生意，更何况是吸血鬼这一非人种族的生意，赚起钱来那真是哗哗的。
　　但现在不一样……苏黎世市长刚才可是发布了恐怖袭击预警啊！而且这接二连三的爆炸……真的是让这会议开得胆战心惊的。
　　“……各位，怎么心不在焉的？”
　　非常优雅地坐在对面，奈德丽开口。
　　“那个……两位温切尔家族的小姐，如果你们不介意的话，我们能不能稍微暂停一下这场洽谈呢？”
　　“嗯？”
　　“是这样的，因为苏黎世市长那边发布了恐怖袭击的警告，我们的亲属们都在苏黎世各处上班……能不能稍微暂停一下，让我们与亲属们通个电话呢？”
　　“……”
　　奈德丽捻着下巴思考了一下，在夏洛特耳边说了几句，两个吸血鬼交头接耳了一会儿，夏洛特忽然就从椅子上跳了起来，看起来神情非常激动，奈德丽唯唯诺诺地点头道歉，等夏洛特消了气坐回椅子上，她才重新回到了威仪俱足的状态。
　　“呃咳咳。”
　　干咳两声，所有人的心脏都提到了嗓子眼。
　　“……考虑到这起事件的突然，我们家小姐可能要稍微考虑一下你们市的安全问题。这样，我们先观察几天，等时机成熟了我们自然会再来的，这样行吗？”
　　“这个……安全我们是绝对可以保证的，我们有世界上最安全的防核掩体，我们也有世界上最安全的保密措施，两位完全不必担心……”
　　“可是，在这种充满恐怖袭击的城市里……我们家小姐有些不放心呢。”
　　经理们很想吐血。
　　这哪能叫“充满恐怖袭击”啊两位小姐！你们来的时候不正好碰上了市长在公开恐怖袭击的公告吗！这种巧合一般的事情不要放在心上啊喂！
　　依依不舍地送走了两个大客户，经理们面面相觑了一会儿，不约而同地摸出手机，全都开始拨打自己家人的电话，嘟嘟声响成一片。
　　而走出办公室的两人，迅速开启血族迷雾，夏洛特一改在办公室里洽谈生意的态度，慌慌张张地抹了把汗，朝奈德丽发问。
　　“慕朔她在地下遇到危险了！有两个不一样的气息在她周围！”
　　“……我知道，慕朔让我们放在她身上的血结晶也给我传达了同样的消息。不过放心吧，慕朔她是个非常强大的法师，就连我都不知道她身上到底储存了多少来自异界的施法材料，她脑子里装着的知识也相当巨量，所以不用担心她的安全。”
　　“但是……慕朔不是让我们给她争取时间吗？”
　　“我们已经争取了足够的时间和注意力了，我们接下来要做的……依然是为她吸引援兵的注意力，既然三塔同盟已经为瑞士银行提供了防护，想必一定会在受到袭击时派遣编制法师前来增援。我们要做的，就是为慕朔吸引这些援兵的注意力，为她分担一些战斗方面的压力。”
　　“要、要打架了吗……”
　　“别担心，慕朔不是把银白之剑以刻印的形式刻录到夏洛特你的指环上了吗，到时候，用上慕朔给你的银白之剑，还有你自己身为吸血鬼的高超身体素质——”
　　两人一边说着，一边从楼梯冲到了一楼，迎面就撞上了十几个刚从门口冲进来的黑袍法师，两拨人马懵逼地对视。
　　“……”
　　“……”
　　“那个，奈德丽，这种情况要打吗？”
　　“跑。”
　　两人瞬间达成共识，身为吸血鬼的超强弹跳力和爆发力让两人飞快地蹦回上一层，火球术眨眼间便吞没了两人之前的位置。
　　“呜哇啊啊啊啊是火球术啊？！”
　　“别鬼叫了赶紧把你的高跟鞋脱掉！跑路啦！”
　　夏洛特飞快地甩掉高跟鞋，及膝长袜的足部凝结起一层坚固的血结晶，就像一双血色的跑鞋，蹭蹭地跟在奈德丽身后，身后各色的魔法射线和飞弹蜂拥而至。
　　两个笨蛋和十几个黑袍巫师的追逐战，开始了。
　　……
　　————夏洛特狂奔中————
　　……
　　【六阶法，比诺庇内尔·高等力场护甲】
　　法术类型：常存法术，BUFF法术。
　　法术说明：在自身完整施放后，BUFF可持续24小时，期间可以自由激活，每日至多激活三次，每次护盾效果持续两分钟。在竞技场时持续时间变更为十秒。护盾激活有十分钟的冷却时间。
　　法术效果：护盾激活时间内，减少受到的80%所有类型的法术伤害，并免疫一次六阶以下的直接法术轰击或类法术攻击。
　　.
　　闪光烈焰的冲击被力场护甲轻松化解。
　　“什么……？！”
　　“我说啊，你这家伙是不是有点太自大了一点？你还真以为我没办法制裁你啊。”
　　“这、这不可能！你明明施放的是塑能法术……为什么对防护法术也有如此高的造诣……？！”
　　丁克的表情非常惊愕，但我只是瞥了他一眼，把同样惊愕的菲利希亚从身后放出来，随手解除了他身边四个召唤物的存在，没有理睬两个三塔同盟前来劝阻我的法师，径直走进被拆掉的防核金库里。
　　“喂！给我站住！”
　　“……”
　　我回头，冷冰冰地瞥了他一眼。
　　“站住？你有能力让我站住吗？”
　　“……！你这家伙……”
　　“对了，你叫菲利希亚是吗。”
　　“（点头点头）”
　　“回头跟你们九人议会说几句，把你旁边那个家伙给撤掉吧，没什么卵用呢。”
　　……
　　……
　　等我走进金库内部，我召唤出来的骷髅战士们已经把想要的黄金给整齐地码放在了空旷的地方。
　　琳琅满目，金灿灿的金砖就这样整齐地放在我面前，我随手抓起一只沉甸甸的金砖，在法师之手里掂量了几下，感受着财富的重量，随手便把那一大堆金砖给装进早已准备好的储物卡片里。

第762章 三十九、大王叫我来巡山

这些可是我自己特制的储物卡片，有六十多个格子，放两百吨不成问题。
　　但搜刮归搜刮，门口那名叫丁克的男人仍不死心，即便菲利希亚在劝诫他，他还是执意要冲进来跟我对决。
　　“给我站住！你这家伙……居然敢小看身为咒法大师的我？！”
　　“你这点心性还想当咒法大师呢，我看你也就只能在四阶法师这阶段了吧。”
　　头也没回，我一边搜刮着名为瑞士银行本部金库的副本，一边嘲讽着被骷髅战士们拦在门外的丁克。
　　他紧咬着牙关，愤愤不平地看向眼神空洞的骷髅战士们……
　　否定，看向骷髅战士们空洞的眼眶，脸上的表情更加精彩。
　　“嘁……你居然可以召唤出具有如此实体的亡灵……你究竟是什么人！这世界上不可能有人能够同时兼任三个学派的学派大师！”
　　“我不是人吗？”
　　一句话堵回去，我转头白了他一眼。
　　“你们三塔同盟的见识还是太短浅，回去再学个一两百年吧。唔，搜集了这么多，大概足够了吧，走了，要是有机会的话我会去你们那里拜访的。不过下一次，我希望能换个可爱的女孩子来跟我交谈，我讨厌话多的男人。”
　　“你……！”
　　“我什么我，说的就是你啊笨蛋。”
　　我转身，把储物卡片揣进兜里，撤销召唤物，消失在影界平面里。
　　只留下一片狼藉的金库，还有呆在门外的一高一矮两名原住民法师。
　　……
　　……
　　夜晚。
　　今天晚报的头版头条又被刷新了。
　　瑞士银行本部地下金库遭窃，窃贼盗走两百四十吨黄金。
　　两百四十吨黄金，窃贼该怎么把黄金运走？
　　各国首脑召开紧急磋商，瑞士银行门前爆发游行示威。
　　.
　　【获得称号，搞个大新闻】
　　.
　　……虽然我对这称号并不是很感兴趣，但它确实挺贴切的。
　　“夏洛特，别啃那金砖了，再怎么啃它都不可能变成小金人的。”
　　“哪有！我从来没有见过这么多黄金啊！”
　　夏洛特张开双臂，兴奋地看向我丢给她玩的那一大堆金砖，足够她在里面游泳。
　　前提是她不会被金砖给压扁。
　　相比之下，奈德丽就非常淡定了，但坐在旅店椅子上的她，手中依然抓着一块金砖把玩，心情十分愉悦。
　　毕竟没人不会对飞到自己手上的钱不感兴趣。
　　“那下一步怎么办呢，慕朔。我们拿走了足足两百四十吨黄金，总价值都达到一百多亿美元了……这么多黄金人间蒸发，整个苏黎世的警察都快疯掉了吧。”
　　她扭头看了一眼窗外。
　　奈德丽说得对，苏黎世的警察们这两天确实快疯掉了。先是市长接到威胁电话，然后又是在地铁上发现炸弹，紧接着就是瑞士银行本部金库这号称世界最安全的金库之一被盗，而且被盗的两百四十吨黄金还不翼而飞……
　　那可是黄金诶，两百四十吨是什么概念？需要足足八辆载重三十吨的重型货车来运，这八辆重型货车，藏在什么地方？
　　全市的警察们都快找疯了，而我揣着那张存放了两百四十吨黄金的储物卡片，悠闲地坐在开着空调的酒店房间里，浑身舒坦。
　　主线任务丰厚的经验值填满了我LV54剩下的半管经验槽，让我升到了LV55，我在分配好了技能点后，跳下床铺，认真看着接下来的任务说明。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，阿尔卑斯之渊，在阿尔卑斯山脉深处，依据提示寻找目标。
　　.
　　哎哟，要进去阿尔卑斯山啊。
　　看见这个，我脑子忽然有些发胀。
　　我最讨厌的就是去森林或者山脉里探险寻找了，尤其是阿尔卑斯山这种级别的山脉，要想让我跟着一个任务指示在山脉里寻找一个私人金库？
　　我最讨厌的就是那种需要跑地图的任务了。
　　我看向奈德丽。
　　“我们没法从瑞士银行那里得到具体的私人金库位置，那就只剩下一个办法。我用法术将私人金库的位置定位，我们三个人——租一架直升飞机，直接飞过去。”
　　……
　　疯狂的计划。
　　这是奈德丽在瞠目结舌半天后，说出的唯一一句话。
　　“但非常可行，对吧。”
　　“……这也太嚣张了一点……而且，慕朔你会开直升飞机吗？”
　　“这种东西……用法术把这方面的知识赶紧搜刮一下吧——”
　　一夜无话。
　　.
　　.
　　第二天早晨。
　　用阅读魔法和奥术记忆将直升机操作技术牢牢固定在了我脑海里，我们三人戴着墨镜站在一家直升机租赁公司的停机坪上，长发迎风飞扬。
　　“……话说，慕朔啊。”
　　“嗯？”
　　“瑞士这边是高山和山地，坐直升机去阿尔卑斯山里探索真的好吗？”
　　“哪有什么好不好的，难道要我用御风术飞遍整个阿尔卑斯山脉吗。”
　　“这倒也是……但总觉得，直升机的噪音和污染都挺严重的，而且我们用法术来定位，会不会显得有些……欠妥？”
　　我深深地看了奈德丽一眼。
　　“这你就不用担心了，我自有办法。我昨天晚上让傀儡去把一块金砖给兑了现，你俩拿上这张银行卡，把押金和租金一起付了。记住，我们要租‘带了至少一个副油箱的直升机’，不然我们飞到半途没油了就得走路。明白吗。”
　　“这个当然知道啦，放心交给我吧……夏洛特！那个不准乱碰！”
　　“呜哇！这个看起来很好玩的！”
　　奈德丽拎起缩在一旁摆弄一只直升机旋翼的夏洛特，这只被我当宠物和打手养的小吸血鬼一脸懵逼地被拎了起来。
　　奈德丽在吸血鬼中的身高算非常高佻的，接近一米八，很轻松便把身高不足一米五的娇小夏洛特给拎去了租赁公司的办公室。
　　我一个人站在风声呼啸的停机坪上，无声地，在意识深处尝试呼叫着那个名字。
　　我是真的不清楚他究竟能不能在这种情况下跟我联系到，但我估计他可能并不知道我从位面间隙回来了原世界，我的身上也没有什么能够充当位面间定位的道具——
　　我查看了一下背包，忽然一愣。
　　背包里最隐蔽的一个角落里，躺着一朵蓝色的玫瑰花，一如那人将它交给我时的模样。
　　这……真是意料之外的惊喜啊。
　　连忙把那朵花从背包里摸出来，我静静地凝视着它妖艳的花瓣，轻轻捏紧了茎干，将它放在掌心，用这具身体温润的体温来温暖着那朵花。
　　等了很久，我感觉到周围的狂风消失，就连一切声音都瞬间平息。
　　一只手感熟悉的手，轻轻放到了我的右边肩膀上。

第763章 四十、隐秘的真相

一只手感熟悉的手，轻轻放到了我的右边肩膀上。
　　世界的时间凝滞了下来，我朝前走出几步，转身看向身后的青年，与他隔着一只金丝眼镜四目对视。
　　“好久不见。”
　　“……呵，好久不见。”
　　冒牌货的嘴角牵起一抹微笑，走到我身前，不知从哪里搬出来两张我大学寝室里的椅子，就这样放在停机坪上，自己一屁股坐到上面，朝我指了指他对面那张椅子。
　　我白了他一眼，轻轻跳到椅子上，抬起有些酸疼的两只脚，隔着白袜轻轻揉着小腿肚。
　　“真是的，早点出来给我解释一下现状嘛。我问你啊，能把我给弄回现世去吗？慕晴那边还好吗？”
　　“……”
　　冒牌货无言地看着我，开口说道。
　　“你啊……我可是借助那朵花的气息才感应到你的存在的，你是怎么从时空乱流中登陆到这里的？难不成是运气吗？”
　　“如果我说是，你会反驳我吗。”
　　“……大概不会吧，毕竟我们俩都是一体呢。”
　　“这样想起来倒还真是。喂喂，你还没回答我的问题呢，你能不能把我弄回现世去啊？这边见了一面表妹捡了一个使魔和徒弟，也差不多是时候回去了吧？”
　　“是吗，那你不准备让黛西的梦想实现咯？”
　　“……”
　　我忽然无话可说，张了张嘴，还是没能说出什么。
　　黛西的梦想，为她的父亲洗清冤屈，这便是她最大的梦想之一……我答应过她，一定会想办法，现在我有了这个机会……
　　“啧，开个玩笑嘛，没见我都准备开飞机去找吗。”
　　“当然~”
　　冒牌货默契地笑了笑，掩饰了尴尬，但气氛很快就重新变得凝重。
　　“告诉我，我回来的意义是什么。”
　　“调查。”
　　“调查？调查什么？”
　　“一些你肯定感兴趣的东西，不正写在你的传奇任务栏上面么。”
　　“我就知道，你这家伙肯定不会点明了说的。”
　　“很了解我嘛~不过呢，在这一位面里，你的实力是足够强大的，放心去做就好，主线任务会指引你接下来的动向。”
　　我再次狠狠地白了他一眼，应了一句，索性直接把脚上的圆头皮鞋脱掉，穿着一双及膝白袜，将两条腿放到了坐在我对面的他的膝盖上，放松身体，一边望着远方时间静止的风景，一边长出一口气。
　　在这阿尔卑斯山脉的入山口，只有冒牌货，才能给我带来些许熟悉的亲情气息。
　　我们彼此沉默了一会儿，他再次开口。
　　“还习惯奥菲莉娅的身体吗。”
　　“……少在我面前提这茬，你什么时候把我的身体还给我，给个定数。”
　　“这个可就说不一定了。看你的样子，应该是挺适应的，我也就不跟你扯那些了，直截了当地告诉你吧。”
　　……
　　“你知道，千年守望吗。”
　　时间忽然开始了流动，高山的冷风从我的衣领旁刮过，让我浑身一激灵。
　　.
　　.
　　“轰隆隆隆隆！”
　　“这直升机的噪声怎么这么强，以前看电影的时候也没这么可怕的吧？”
　　夏洛特戴着抗噪耳机坐在后舱，我独自一人坐在驾驶位，同样戴着抗噪耳机和无线电，朝夏洛特望了一眼。
　　“因为电影里为了方便你观看，把直升机噪音给换成了BGM和对话嘛。”
　　“姆……好难受……脑袋里面嗡嗡嗡的……”
　　“安心啦，让奈德丽给你唱首歌吧。”
　　“诶诶诶让我唱歌？！”
　　奈德丽惊慌失措地开口叫道，挥舞着手臂。
　　“这不对劲吧！我、我从来没在人面前唱过歌什么的……”
　　“今天不就是第一次吗，快，让夏洛特放松一下身心，用奈德丽你美妙的歌声征服她吧。”
　　“但是……我现在只记得二阶法初等深渊颂唱的歌词……”
　　“……”
　　我沉默地用法师之手将手机递给了奈德丽。
　　“喏，上面下载了很多，随便奈德丽你挑哦。”
　　“救命啊啊啊啊？！”
　　……
　　听着奈德丽在后舱给夏洛特唱歌，我控制着直升机从停机坪起飞，航线固定在我视野中高亮标注的一只箭头上，脑海中全都是冒牌货刚才跟我讲的事情。
　　千年守望吗……
　　在心里自言自语般重复了一句，我索性抛开这个念头，全身心投入到手头的任务中。
　　就像是在玩模拟飞行一样刺激有趣啊~
　　……
　　五分钟后
　　“三带一。”
　　“……慕朔。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　“那个……你就这样把直升机交给骷髅们驾驶吗……？”
　　“哎呀哎呀，因为开直升机很累嘛，航线我已经设定好了，不用担心哦。诶诶，该奈德丽你出牌了，我三带一哦。”
　　我尴尬地摆了摆手，出声催促，奈德丽用看傻子的眼神看了我一眼，长叹一口气，看了一眼她手里的扑克牌。
　　“……要不起。”
　　.
　　.
　　此时，三塔同盟，元素之塔汀达尼尔。
　　菲利希亚静静地坐在塔丹丽丝石碑前，如少女般静坐在那里，沉心静气地，一言不发。
　　“你在这里坐了很久了，菲利希亚，还在研习塔丹丽丝石碑上刻录的法术吗。”
　　一个成熟的声音传来，菲利希亚睁开双眼，回头跟那灰袍男人对视一眼，继续闭上双眼，如同祈祷。
　　灰袍男人坐到她身旁，抬头，看向那片被魔法缎带环绕着，悬浮在七阶法结界中心的石碑。
　　塔丹丽丝石碑，三塔同盟至高的知识库，其内部储存了十三个拥有强悍力量的七阶法，包含了八大学派的所有顶级咒法，被认为是魔法界知识的巅峰，自从法师同盟从位面间隙将其打捞而出后，历经千余年，无人能破解其中的奥秘。
　　直到一位自由法师的出现，她以一人之力，施放了刻录在塔丹丽丝石碑上的七阶法，动荡天空之雷，以摧毁埃菲尔铁塔为代价拯救了整个巴黎。
　　即便这一切都是在隐秘中进行的，她的名字依然传遍了整个法师联盟。
　　“你想弄清楚，那个名叫苏慕朔的人是怎么用出这种来自位面间隙的法术吗。”
　　“嗯……对了，三风大叔，你的预言真的是准确的吗？慕朔她……真的是来自异世界的法师吗？”
　　名叫三风的男人愣了一下，微微一笑。
　　“我对我的预言术可是很有信心的，她身上有着浓厚的异界气息，而且，动荡天空之雷与我们世界的神系并不相符，这也是为什么它被认为是依靠非异界材料‘绝无可能施放’的法术。菲利希亚你应该能理解吧。”
　　“……没错。”
　　少女应了一句，再次沉默下来。
　　“……她，会成为变革的开端吗？她能把三塔同盟再次带入正轨吗？”
　　“相信我，一定会的。”

第764章 四十一、消散的怨恨

“阿嚏！……”
　　“咦，慕朔感冒了吗。”
　　“不……不像是感冒，应该是有什么人在念叨我吧。”
　　我吸了吸鼻子，无聊地坐在直升机后舱，望着窗外，单手托住下巴，欣赏着阿尔卑斯山脉的风景。
　　平静的湖面，高低起伏的原始森林，还有偶尔出现的一截铁路，以及原住民们的小木屋，都是如此令人心旷神怡。
　　我一直以为只有在现世那边才能看见这种未经尘世污染的原始森林，没想到，在瑞士这边再次看见，确实是出乎我的意料。
　　但这种风景没持续多久，我便在森林深处看见了一只显眼的箭头，直直地指向森林中的某处。
　　就是那里了，黛西的私人金库。
　　……话又说回来，我从UBS总经理那边了解到，这笔钱本来应该是属于黛西父亲的，在他被捕前将财产全部转移到了黛西的账户上，而本来未成年的黛西是没有资格申请私人金库的，她只能用冻结全部财产为代价，才能换得一座特别修建的私人金库。
　　这样一来我就能想通了，为什么那个账户里我取不出一分钱的原因。
　　想着想着，我往夏洛特的头上轻轻一敲。
　　“噗咚！”
　　“别发呆了，赶紧准备跳下去。”
　　“跳下去……？”
　　“难不成还得专门降落一下给金库守卫说‘快来看哦这飞机上下来了三个人哦’吗。”
　　奈德丽整理了一下衣服，朝懵逼的夏洛特说道。
　　果然只能做使魔的工作呢，夏洛特的经验还是太少了点。这样想着的我一把拉开舱门，确认正下方安全后，纵身一跃——
　　当然，我用上了御风术与速降术。
　　只用了两秒，我便从直升机上急降到地面，看了一眼远去的直升机，还有身边拎着夏洛特急降的奈德丽，迅速重新布置感知迷雾，朝箭头指示的方向蹭蹭地跑去。
　　……
　　至于打晕警卫用五阶法轰开电梯井门连着保险箱和黄金一起搬走的事情，一笔带过不就好了吗，我们可是正经人，这种烧杀抢掠的事情可是绝不会认真描写的啦。
　　于是，当天晚上，成功拿到那只保险箱的我们三人回到了酒店，沉默地围在保险箱周围，看着它发呆。
　　“保险箱密码是多少来着？”
　　“……要不我们试着把它给撬开？”
　　“撬开什么啦，保险箱你要怎么撬嘛。”
　　“我们可以先放点血出来，然后奈德丽你再把这些血给凝结成血结晶，咱们慢慢地用血结晶把保险箱的门栓给锯掉——”
　　“这样太麻烦啦，要我说还是用血结晶直接把保险箱顶给掀掉要好。”
　　两人激烈讨论着到底该怎么把保险箱给弄开，我却在一边沉默地看着保险箱。
　　就算把保险箱搬回来，我也没办法把它给处理好。我设想的是用爆裂火球直接炸开，简单方便，但很快我就发现，这似乎跟某个用狙击枪爆蛋的游戏不一样，说不定会把黛西搜集的证据给直接炸掉……
　　“啧……真麻烦！你俩都给我让开！”
　　““……？？？””
　　“崩坏！碎裂！序列其一！”
　　.
　　【五阶法，拉娅·初等法术矩阵，第一序列】
　　【五阶法，盖亚·砂石崩碎】
　　.
　　还没让奈德丽和夏洛特反应过来，我果断站起身，朝保险箱吟唱咒语，一掌拍在箱顶，看着它寸寸崩裂，同时法师之手迅速将内里存放的所有东西都给拿出来，在大床上堆了一小堆。
　　坚实的保险箱，很快在法术的作用下崩散成一堆碎沙。
　　奈德丽与夏洛特甚至都没反应过来，两人面前的保险箱就已经变成了一堆沙子，而我却已经让元素精灵们帮我一张张捏起了文件，像风铃一样悬挂在我身边，一张张展开。
　　“啊对了，夏洛特和奈德丽，你们两个想办法把这堆沙子给收拾一下吧，我要看一下这些证据……”
　　我瞥了一眼毫无动静的两人，夏洛特此时正穿着一身可爱的熊猫睡衣，奈德丽也把自己套在裙摆几乎到大腿根部的睡裙里，但两人的目光却炯炯有神，凝视着我，仿佛在看一个怪物。
　　“……你俩干嘛……？我脸上有什么吗？”
　　“没错啊！就是像慕朔这样最简单了！”
　　“我们应该用血结晶做成一个锉刀，从最薄弱的地方慢慢地锉开那些金属……血结晶的硬度比钻石还硬很多，绝对可行呢！”
　　“就是，为什么咱们之前没想到呢。”
　　“因为慕朔很聪明嘛~”
　　……
　　我决定不去理会那两只笨蛋，索性盘腿坐在床上，静静地看了起来。
　　第一本文件是一本剪报，我认真看了一页就觉得眼睛疼，默默地戴上一只刻录了阅读魔法的眼镜，这只仿造罗兰那只眼镜而制作的眼镜上，我在镜片里刻录了三阶法高等阅读魔法，以及可以自由启动的全知魔眼和侦测魔眼，算是一个改良版本的阅读眼镜。
　　在阅读魔法的加持下，我蹭蹭地翻着书页，将海量信息全部灌进脑子里，速度之快让在一旁看着我阅读的两人都开始窃窃私语。
　　“诶，慕朔看书看得好快呢，那只眼镜上也有魔法的光芒吗？”
　　“应该吧，也许这就叫做一目十行吧。”
　　“至少也得有一目十页咯，速度这么快不会因为记不住吗。”
　　“我也有这种感觉……但慕朔既然能记住这么多法术，应该也能记住其他类型的知识吧~”
　　“……你们两个，稍微安静一点。”
　　终于忍无可忍，我控制法师之手往两人头上一人一拳，在听见两声清晰的哎哟之后，房间终于只剩下了小精灵飞行和翻页的声音。
　　……
　　……
　　五分钟后，依靠着阅读魔法，我终于将所有的证据都记在了心里，让元素精灵们把文件重新摞好装进背包，我的脑子里充斥着黛西搜集这些证据时的怨念与表情，以及父亲蒙冤入狱时对自己后母的恨意。
　　这种恨意，我在看到黛西写的几封书信时，从字里行间感受了出来。
　　……
　　从事件的起因到结尾，一切的真相，都被黛西搜集的这些剪报、照片、书信、电子邮件给呈现在了我的面前。
　　她冻结了自己父亲的全部资产，将这份证据给完好无损地保存了下来，而我，即将手握这些铁一般的证据，回到法国巴黎，为她的父亲带来公平与正义。
　　我的眼底充斥着凛然的正义气息，就好比六七十年代的宣传画一般。
　　“那个……慕朔你饿不饿？”
　　夏洛特冷不丁来了一句，我瞬间就蔫了气，在大床上穿着一身睡衣打滚。
　　“不行了饿死我了阅读魔法太消耗体力了夏洛特你赶紧帮我叫点客房餐——”
　　果然，这才是我的风格嘛。

第765章 四十二、黑色的亡者

来到现世的第十一天。
　　法国巴黎。
　　警车依然在全城鸣笛，无以计数的艺术家们在埃菲尔铁塔的遗址上凭吊，谴责着恐怖分子的所作所为，同时也在为新时代艺术而发声。
　　而制造出这一切的人，我，正穿着一身白色的正装，被奈德丽给打扮得一身正气，坐着车从埃菲尔铁塔旁边的大路上路过，无言地看着那些聚会的人们。
　　这也是迫不得已啊，各位，要不是我当时把这座作为结界节点的铁塔给干掉，指不定现在巴黎就是一座死城了哦。
　　没有再去理会那些在烈日下集会的人们，在警车的护送下，我们乘坐的这辆车停在了大法院门口，我在奈德丽和夏洛特的护送下一路穿过记者们的人群，面对无数的闪光灯，我无声地选择了戴上墨镜。
　　“请问你就是贝尔特朗先生的委托律师吗？”
　　“能够透露一下这次案件的具体详情吗？”
　　“能够告诉我们，你真的掌握了此次案件最关键的证据所在吗？”
　　“听说贝尔特朗先生的女儿与被告朵莉尔女士是母女关系，贝尔特朗先生是朵莉尔女士的丈夫，你对这种夫妻关系有什么特殊的看法吗？”
　　……
　　无视了周遭记者的询问，我在奈德丽和夏洛特两人的防护下穿越记者组成的人群，迈步走进位于巴黎的法国最高法院。
　　.
　　.
　　.
　　一个上午就这样过去了。
　　在中午十二点整，大法官站起身，拿起法槌敲了一下，全场起立，静静地聆听着判决。
　　贝尔特朗，黛西的父亲就站在罪犯席上，两边站着两名人高马大的警察羁押着他。这场对全社会公开的庭审受到了极大的关注，毕竟我一早就在各大报纸和媒体上放出了消息，吸引来了无数的记者，声势非常浩大。
　　“现在开始宣判。鉴于原告与被告并未直接出席，本法庭对双方委托律师告知以下判决。”
　　“被告方米斯内尔·朵莉尔，因涉嫌谋杀罪，非法监禁罪，非法持有枪支，非法占有他人财产罪，危害公共安全罪，本法庭处以其以下判决。因谋杀罪判处其监禁五十年，因非法监禁罪判处其监禁十七年，因非法持有枪支罪判处其监禁二十五年，因非法占有他人财产罪判处其监禁十五年，因危害公共安全罪判处其监禁八十六年。共计处以监禁一百九十三年。”
　　“另，因原告方举证充足，证据确凿，本次判决为终审判决。原被告方贝尔特朗·勒高戴奇，予以无罪释放。”
　　……成功了！
　　原告席上一片欢呼，包括曾经收留了因为财产冻结而身无分文的黛西的，那位黛西家的老管家，激动地抱着他曾经的雇主嚎啕大哭。
　　夏洛特和奈德丽同样非常激动，我却微微笑着朝大法官欠身致敬。
　　能够达成今天的场面，大法官的人情是绝不可少的。
　　“呼。”
　　我叹了一口气，刚想功成身退赶紧领了任务阶段奖励跑路，却看见黛西的父亲迎面朝我迈步走来，停在我身前。
　　他挺高，与监狱里对话时的气质有明显的不同，似乎早就料到会有这一天似的。
　　他那张标准的欧洲人面孔低头望着我，牵起一丝微笑。
　　“非常感谢，慕朔小姐。”
　　“……客气了，贝尔特朗先生，这是你的女儿一直以来的夙愿，能看到你自由地站在法国的天空之下，她大概会非常开心吧。”
　　贝尔特朗沉默了一下，苦笑一声，轻轻摇头。
　　“黛西她总是这么执着，不管我怎么劝她，她总是让我不用担心她……现在看来，她已经非常成熟了，已经能够脱离我的庇护了——”
　　忽然，男人的声音停顿了一下，转头看了看已经开始散场的法庭，又看了看站到我身后的奈德丽与夏洛特，用德语朝我开口说道，像是生怕周遭人听见了似的。
　　“可以在之后，请慕朔小姐跟我去一趟圣母院吗？”
　　“圣母院？巴黎圣母院吗？”
　　“没错，在那里，我有些东西想给慕朔小姐你看一看。我觉得你会用上的。”
　　一脸懵逼的我跟身后同样懵逼的两只吸血鬼对视，终于点了点头。
　　……
　　……
　　下午两点，巴黎圣母院。
　　圣母院的正面，那是建筑史上少有的璀璨篇章。
　　它是一部用石头谱写成的交响曲，是一个人和一个民族的伟大杰作。
　　它是一个时代的所有力量通力合作的非凡产物，每块石头上都能看到艺术家们的天才构想。
　　以上，似乎是导演从巴黎圣母院那本书里找的。
　　而我们几人从圣母院后门径直进入，在几名修女的带领下，悄然进入到了那间狭窄的地下墓室。
　　如书中描述一般，进入到墓室中的我们，完全感觉不到自己正身处世界上最大的城市之一。这里充斥着古朴的墓穴气息，阴冷中夹杂着一抹潮湿，让我想起了那曾经的敲钟人，只不过物是人非。
　　黛西的父亲早早地便在等待我们，我朝他打了个招呼，走到他身边，顺着视线看过去，却再也没能挪开。
　　“……这是……？”
　　“如你所见。”
　　贝尔特朗微微一笑，表情淡然，就像是在与熟人一起悼念一个老朋友似的，只不过这老朋友的身份嘛……就有点特殊了。
　　那是一片十字架形状的墓碑，还有一只封存在墓穴石壁内的骨灰盒。
　　以及挂在十字架墓碑上的，一只我非常熟悉的挂坠。
　　“慕朔？这是……谁的坟墓啊？”
　　“嘘，夏洛特你小声一点，在墓室这种人栖身之所是万万不能大声喧哗的。”
　　奈德丽捂住了夏洛特的嘴巴，后者点了点头她才放开，但我却依然沉浸在惊愕之中无法自拔，死死地盯着那只骨灰盒，还有墓碑上的名字。
　　米斯内尔·朵莉尔。
　　这是黛西的后母，贝尔特朗的第二任妻子，同时也是现世的黑色魔王，万蛇之主，九序列之一的……米斯内尔·朵莉尔。
　　那个曾经在我们面前展现出无与伦比的强大力量的，那个黑色魔王，居然是已死之人吗？
　　这从某个方面也大致证实了我的猜想。与我们敌对的九序列，全部，都是已死之人。亡者因为强烈的执念而得到了现世神明们的力量，以化身为神明代行者的姿态复活在异世界，究竟是不是在完成他们自己的执念呢？或者，是因为神明们有某种特殊的愿望？
　　我不敢继续猜，我不敢尝试去触及那真相，至少现在的我没有能力去思考它。

第766章 四十三、再别康桥·I

“这墓碑……”
　　“这是朵莉尔的墓碑。我把她的骨灰盒放在了这里，希望圣母的光辉能洗涤她的灵魂。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默。
　　在寂静的墓穴中，没有人说话，也没有人试着开口，除了大概了解真相的我。
　　“你很爱她。”
　　“没错，朵莉尔是我一生中挚爱的几个女人之一，不然我也不会娶她为妻了。只不过，我依然只是把她当做我第一任妻子的替代品而已，大概这就是她为什么对我产生那么大的怨恨的原因吧……我对不起她，但她也用她的行为来实现了报复，我也真正理解到了，我作为勒高戴奇财团的高层之一，究竟要承担多少责任。”
　　贝尔特朗理了一下自己身上的黑西装，这种西方人正式场合常穿的服装在他身上显示出了别样的气质。
　　责任，他身为一名父亲所担当的责任，他身为一名丈夫所担当的责任，他身为财团高层所担当的责任，这男人已经完全理解了吗。
　　我静静地看着他，又静静地看了一眼朵莉尔墓碑上的那只吊坠。
　　……我清晰地记得，黛西也有一只同样的吊坠。
　　……
　　……
　　————慕朔思考中————
　　……
　　……
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，千年守望，第一阶段完成。
　　.
　　一边确认着第一阶段的任务奖励，我一边将贝尔特朗交给黛西的信用星界平面封存好，放进背包深处。
　　奈德丽在隔壁房间努力地练习和记忆我让元素精灵们抄录给她的新法术，夏洛特缩在卧室里睡觉，我坐在客厅沙发前摆弄着笔记本电脑，思考接下来的行动。
　　在巴黎的任务可算是清完了，接下来，让我看看主线任务要怎么指示我吧——
　　刚一打开任务栏，门铃声忽然响了起来。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，再别康桥，与菲利希亚交谈。
　　.
　　“叮咚~”
　　飞英国啊……我要不要事先调查清楚英国有哪些中餐馆呢，英国菜可是世界上出了名的黑暗料理诶，尤其是那道仰望星空派，好像还有赞美太阳派什么的，总之是黑暗料理界的一大重头就是了。
　　“叮咚~”
　　不过，任务名字是再别康桥……多半会是剑桥那边的任务吧，我记得剑桥是没有机场的，难道要我从巴黎直飞伦敦然后转车吗？不过刚好可以去见一见吸血鬼密党的头领呢，说不定还能顺带清一下支线任务什么的呢。
　　“叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚~”
　　“呜哇！来了来了！”
　　……
　　我慌忙跑到门口开门，但出现在我面前的，却是身穿一身淡红色带蕾丝边的连衣裙，垂到小腿，再加上那顶红底白边系着蝴蝶结的遮阳帽和白手套，看起来完全是一个欧洲贵族。
　　“那个……初次来访，多、多有叨扰，还希望慕朔小姐能海涵……”
　　明显是没有什么待人经验，菲利希亚结结巴巴地说道，脸已经红成一片。
　　“……非常抱歉……我是第一次拜访其他人的家……”
　　“没事啦没事啦~快进来吧，这屋子附近经常有血猎在徘徊的，上次警告过一次后消停了许多，但还是别在外面停留太早哦。”
　　赶紧把菲利希亚迎进屋子，她惊讶地看着飞来飞去打扫房间的元素精灵，轻掩嘴巴，似乎对这些元素精灵们居然可以被人为控制而吃惊。
　　“呜哇，这些都是元素精灵吗？居然真的可控呢，我一直以为是只存在于理论中的技术……”
　　“一点小小的结界布置而已嘛，别在意。”
　　我连忙把睡衣给换成平时穿的法师袍，给菲利希亚倒了一杯奶茶，虽然稍微溅了一点在白底的法师袍上，但无伤大雅，很快就能自己清除干净。
　　……说实话我更喜欢穿长裤，但在慕晴那边众人的劝阻和奈德丽夏洛特与祈年的强烈抗议和劝诫下，我只能不情愿地穿裙子，因此，我一有机会就会果断换成法师袍，这种中性的战斗衣着最合适不过了。
　　菲利希亚愣了一下，并没有急着端红茶，而是检查了一下自己的衣着打扮，像发现了什么似的双手捧脸，表情惊恐。
　　“难道、难道慕朔对法师之间的交流是非常严肃的吗？！我我我我我马上就去换法师袍——”
　　“不用啦！我是怕麻烦而已啦！”
　　……
　　呼，感觉平时宅在法师塔里的法师们对生活都充满了希望呢，我怎么感觉我有些异样呢？难道我就是那唯一一个对世界感到厌烦了的家伙吗？
　　自己脑补了一瞬，我把注意力放到了菲利希亚身上。
　　“菲利希亚特地跑来这里找我，是为了干什么呢。”
　　“……”
　　正在喝茶的菲利希亚顿了一下，轻轻放下杯子，眼神坚定。
　　“是这样的，请容我详细地讲述一下。”
　　“请便吧。”
　　“在上次慕朔你突破我们法师联盟布置的结界后，三塔同盟那边的九人议会都炸开了锅，我当时因为身体欠佳没去参会，但听议长所说，他们似乎对慕朔你抱有了相当强的敌对意识，认为慕朔你的存在威胁了法师联盟的存在，而你在人类世界中肆无忌惮地使用高阶咒法的行为，也是有违法师七条例的。所以九人议会决定，让我来试着与慕朔你接触一下，希望能了解慕朔你的需求，如果可行的话，我们希望能满足一下慕朔的需要——”
　　“啊哟……需求啊……”
　　听到这里，我大概就明白了什么。
　　我这LV55的自由法师，对法师联盟构成了相当大的“威胁”。也就是说，我的阵营从现世那边的守序善良转变为了混乱善良，我在原世界完全是为了自己的目的而行动，并不会过多地考虑到整体秩序，就比如法术的随意施放，还有结界的肆意布置，只要是有利于我的，我会毫不犹豫地去做。
　　而法师联盟便是想维护某种秩序，他们不想让我这样肆意妄为，至少也得收敛一些，不然把魔法的秘密给暴露在了世间人们的视线之下，这可就是非常难以后续处理的事了。
　　至于条件交换嘛——
　　我深深地看了看菲利希亚，伸出舌头舔舔嘴唇，微微眯眼。
　　“正好，我缺个冬天暖床夏天打扇的，我看菲利希亚你倒是挺合适，不如……？”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊？！”
　　菲利希亚一脸惊恐地惊叫道，恶作剧得到满足的我非常开心地安慰着她。果然心性跟小孩子差不多呢，虽然法师的年纪不能用外表来衡量，但捉弄一下合法萝莉还是很能满足我的内心的嘛~

第767章 四十四、阴谋

【主线任务】，再别康桥，前往伦敦会见吸血鬼密党领袖。
　　【传奇任务】，千年守望，调查伦敦国际机场枪击案。
　　.
　　坐在从巴黎飞往伦敦的航班头等舱里，我百无聊赖地按套路一般登入了英国那边的互联网，认真研究了一会儿，脑子里思考着与伦敦有关的熟人。
　　……我记得，瑟希尔的妹妹，那个名叫上官离的一头红发的女孩子，似乎正是在伦敦国际机场那边被警察的手枪走火射杀的，这么一来，大概调查完这个案子，我也就能弄清楚瑟希尔和她妹妹具体的关系了吧。
　　不过我记得，瑟希尔的双亲是因为政治原因而离开英国的，上官离也是因为政治原因而旅居中国，但这个显性的姐控非常喜欢自己的姐姐，甚至到了病娇的状态——从我们在哈奈森峰上她朝我攻击就能看得出来，她是绝不希望有任何人靠近自己姐姐的。
　　我忽然想起了很黏瑟希尔的黛西，虽然黛西没有明说，但谁都看得出来黛西对瑟希尔的依赖，如果让躁狂状态下的上官离碰上黛西……
　　我怕整个现世都会被她们两个给掀翻，原因只是为了一个女人。
　　不愧是红颜祸水啊，瑟希尔。
　　在心里这样吐槽着瑟希尔，我长叹一口气，决定暂且不去理会吸血鬼密党，等飞机降落之后就近在伦敦国际机场把我想要的给调查了再说。
　　到底当时发生了些什么？为什么会发生手枪走火的事故？我个人是不认同走火这种说法的，而且上官离当时也只不过是个小孩子，就算她强闯海关和袭警，身材高大的警察怎么可能制服不住她？
　　这里面肯定有蹊跷。
　　我似乎嗅到了一抹怪异的气息。如果这是一场政治事件，那也就不难解释我手机上的状况了——
　　我在英国各大网站全部搜索了一遍，除了新闻媒体有过报道之外，其余的，没有任何媒体有过特约评论，一个也没有。这是非常罕见的状况，在国际机场发生了枪机，死者还是个小女孩，这种事情在哪里都会被大量关注，为什么偏偏在法治严明的英国没有动静呢？
　　一定有问题，首当其冲的便是瑟希尔父母的身份，他们两夫妻究竟有着何等可怕的背景，让政府如此忌惮于他们两人，甚至不惜以枪杀他们女儿的方式来杜绝后患？
　　……我想起了瑟希尔曾经说过的，她的父母是因为政治原因而前往中国居住的。
　　这是非常重要的证据，抓住这一点的我连忙拿起手机，刚想检索一下新闻，却发现手机已经进入了飞行模式。
　　“飞机上必须要开飞行模式哦。”
　　夏洛特一本正经地说道，奈德丽伸手刮了刮她的鼻子，两个少女笑着闹成一团。
　　“飞机上安静一点哦你们两个。”
　　“知道~我们会轻一点的啦~”
　　默默地看着两人再座位上一顿玩闹，我灭掉手机屏幕，靠在座椅上，索性闭上双眼，沉沉地睡了过去。
　　……
　　……
　　从巴黎飞伦敦，只花了一个半小时不到。
　　上午十一点半，我们三人便已经站到了伦敦的地面。
　　凉爽的空气顿时浸润了我的四肢百骸。很早之前我就听闻过英国的气候，不冷不热，温吞吞的，夏天的伦敦就像一枚暖和的煮鸡蛋，不会热得出汗，但也得短袖加身，冬天也就是套一件大衣戴一顶帽子的问题，非常舒适。
　　而同样的……
　　手里连上互联网的同时，我就看见天气预报上写的很清楚，明日大雾。
　　今天倒还阳光明媚，结果明天就大雾，果然不愧是雾都伦敦呢。
　　这样感叹道，沿着机场走道一路走向候机室。
　　在过海关的时候，我刚穿着一身奈德丽精挑细选的裙装走到安检器下，刚抬头，便与一个黄色信息窗口的主人四目对视。
　　我在安检口愣了一下，直到身后的奈德丽和夏洛特推了推我，我才朝前走出几步，走到候机厅里，眼神却一直跟那黄色信息窗口的主人交错着。
　　那是个把自己藏在连帽卫衣底下的人影，他明明在玩着手机，但信息窗口却是代表关注和警惕的黄色，让我觉得一阵蹊跷。
　　我把行李箱交给奈德丽与夏洛特，借口上厕所，蹭蹭地钻进机场厕所，在扣上的马桶盖上坐下，抛却杂念，缓缓地吟诵咒语。
　　“我为布朗的幽影，我为莉莉丝的暴雷，我为亚尔斯特的灼炎，我为墨菲特的高山。”
　　“我祈祷历史与命运，我祈祷未来与终焉。我祈祷降临的虹光，我祈祷毁灭的石方。”
　　“召来！碾碎成灰土的车很！”
　　“归去！缥缈如云烟的晴空！”
　　“我以历史的铁骑！召唤我所思所想！降临在我身前！”
　　.
　　【五阶法，初等通晓传奇，发动】
　　【时间定位，伦敦国际机场枪击案】
　　.
　　……
　　白色的光芒将我吞没，如红殿事件时我所目视的场面一样，我以某种特殊的视角降临到了那场枪击案发生的现场。
　　这就是通晓传奇的力量，将我的意识拉入法术构筑的世界中，将当时发生的一切都呈现在我眼前。
　　.
　　时间，下午一点四十五分整。
　　原定于下午一点到达伦敦的航班，因为浓雾而晚点四十五分钟，我清楚地看见了那拖着一只跟自己差不多大的行李箱，在人群中挤来挤去的红发女孩。
　　她的身形与周遭人比起是如此娇小，如浪涛中的一片舢板，摇来晃去，但她一直在试图寻找着什么，我可以看清她因为紧张而渗出的细密汗珠。
　　她或许是在压制自己内心深处的躁狂吧，全力压制自己那股不安与狂暴的她，在人群中挤来挤去，终于是挤到了安检口，颤颤巍巍地送上行李箱，但就在她把护照交给安检员审查的时候，我忽然注意到了什么。
　　有一个一身西装戴墨镜的男人，站在安检员和警察的身边，当他看见上官离护照的时候连忙示意安检员把护照递给他，连连确认了三次，这才把护照还给上官离，同时拦在她面前，拍了拍她的肩膀。
　　对陌生人有着本能的抗拒，上官离下意识地后退了一步，却被警察给拦在一旁，直到所有乘客都已经离开，出站口只剩下她孤零零一个人的时候，戴着墨镜的男人才露出了欣慰的笑容。
　　“你叫上官离是吗，你的父亲，是不是叫做乔治·阿尔伯特·冯格理特？”
　　“……”
　　少女停顿了半天，只是死命盯着他，摇了摇头。

第768章 四十五、活火焰

似乎是得到了某种信号一般，男人直起身子，哈哈一笑，同时摇了摇头。
　　“还真是不诚实呢，知道不诚实的孩子会受到怎样的惩罚吗？”
　　“……快点让开……！我、我要去找姐姐！”
　　“姐姐？嗯……冯格理特有两个女儿吗？”
　　站在一旁的警卫点了点头，男人若有所思地想了一下，朝身边的警卫们抬了抬手，瞬间便有三把手枪从枪套中拔出，直指少女。
　　梳着两只马尾辫的少女呆了一瞬，似乎瞬间就明白了什么，慌忙四下张望一圈，在远处的候机厅里找到了那匆忙的红发身影。
　　“！！”
　　少女心中的某种东西升腾起来，对最爱的姐姐的期待蓬勃而出，浪潮般汹涌！
　　瑟希尔姐姐……！瑟希尔姐姐！
　　最亲爱的，瑟希尔姐姐！
　　“……姐姐！”
　　鬼使神差般，少女叫出声，远方那个气喘吁吁的少女转过头来，看见上官离的瞬间，神色一阵欣喜。
　　然后——
　　“砰！”
　　……
　　少女最后看见的，是朝自己奔跑而来的姐姐。
　　遥远得就像永远。
　　……
　　……
　　————慕朔观看中————
　　……
　　……
　　尝试着中止初等通晓传奇，我的视野中忽然变成了一片黑暗。
　　“怎么回事……？”
　　从绝对的黑暗中，点燃了一团火光，那团火光就像有生命一般扭曲游动，照亮了漂浮在黑暗中的少女。
　　难道……通晓传奇还在继续吗？
　　带着这个疑问，我继续观看了下去，直到少女睁开双眼，那团火苗瞬间膨胀为一团巨大无比的火球后，我才终于明白了它的真面目。
　　我正在目睹，上官离是如何接受这位神明的力量，从而成为它的代行者的。
　　蠕动的火球，似乎在喃喃自语着某种奇妙的语言，即便是我，也完全无法明白这种来自亘古宇宙的语言，它的音节根本不是我能发出的。
　　“你，想重获生命吗。”
　　但我居然理解了它的大致含义，特别是当漂浮在宇宙中的上官离开口说话时，我才明白，那位神明的目的。
　　“你要……帮助我吗？你是谁？”
　　“我为，永恒中的烈日，不朽之火，活火焰。凡人，我问你，你渴望力量吗。”
　　“……如果力量能把姐姐留在我的身边，那我渴望它。”
　　少女不甘地说道。
　　火球的蠕动仍在继续，但却陷入了寂静。
　　“……”
　　“那么。”
　　忽然，沉寂了许久后，火球忽然再次出声。
　　“遵从，你自己的意愿。从此，你即为不朽之火，你即为永恒中的烈日，你即为活火焰。用这灼热的火焰，将你的姐姐，永远固定在你身边吧——”
　　……
　　……
　　————慕朔沉思中————
　　……
　　……
　　“慕朔……？”
　　“喂喂，没事吧慕朔？”
　　我缓缓睁开眼睛，看见的却是趴在厕所隔间门上的吊着的夏洛特和奈德丽。
　　喂喂，你俩这样就跟某种神奇的怪物一样让我很困扰啊。
　　“慕朔是肚子疼吗？”
　　“不像是要上厕所的样子呢，是生理期吗？”
　　“生理期……？哦哦我在书上看到过的，但是慕朔不是已经那么多岁了吗……”
　　“说不定正好是今天呢。”
　　“……”
　　我沉默地看着两人。
　　听说吸血鬼只要不被圣化银钉和圣水什么的泼在身上，似乎是不会被物理方法杀死的吧？
　　我控制法师之手抓住了两人，在两人呆滞的目光下，把她们拽进了厕所隔间。
　　一阵砰砰咚咚。
　　……
　　.
　　……
　　“呜……嫁不出去了……”
　　“慕朔忽然变得好凶悍……明明那么温柔可爱的……”
　　“给我闭嘴啦你们两个，我又没把你们怎么样。”
　　“但是那种美妙的痛感……啊♀~好想晚上再来体验一次啊~”
　　“……”
　　先声明一下，我只是把两个人给揍了一顿而已，千万别误会。
　　.
　　从机场走出去，我的内心依然满是疑问，而主线任务也似乎并不想让我消停，登时给我发放了阶段奖励，同时刷新了一遍新目标。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，再别康桥，寻找吸血鬼密党总部。
　　【支线任务】，威斯敏斯特的耀火，前往威斯敏斯特教堂墓地，祭拜上官离。
　　.
　　哦？主线居然是个寻觅任务呢？支线倒还简单，但这主线嘛……难不成要我们三个人在伦敦城里挨个挨个敲门问吗？
　　看来是一场长期抗战，还是跟在巴黎那边一样，先把住处给安顿下来再说。
　　一旦有了这个念头，我一个想到的，便是瑟希尔位于伦敦郊区那间已经无人居住的屋子，住三个人应该妥妥的合适。
　　这样想着，我随手拦下一辆出租车，朝瑟希尔给我说过的位置疾驰而去。
　　约莫十分钟后。
　　从机场到瑟希尔的屋子倒是挺便捷的嘛。
　　“唔噢~这里就是典型的英式建筑了吧。”
　　“跟法国那边有很大的不同呢。”
　　夏洛特与奈德丽兴奋地拎包进门，我跟在她们身后，一边关上大门，一边用风精灵清扫着这间屋子，同时径直走到瑟希尔的房间，伸手推开。
　　非常简洁的一间屋子，看起来根本不像是瑟希尔那个年纪的女孩子的房间，我甚至怀疑我是不是走进了一间单铺了床单和简单装修的房间。
　　“……咔哒。”
　　轻轻关上了大门，隔绝了外面两人的笑闹，我走到瑟希尔的书桌前，伸手拿起了那只已经积灰的相框。
　　相框里，两个红发的少女在大本钟前笑着拥抱，摄影师定格了这美好的一刻，两人火般的长发飞扬在空中，交错交织，与阳光一同映衬出少女们的倩影，如此美好，就像一场美妙的梦境一般。
　　……
　　我无声地抹干净了上面的灰尘，将相框默默地存放到背包最深处，与黛西父亲的亲笔信放在一起。
　　如果我有机会回到现世，我会把这些属于他们的记忆给带回去的。
　　……啊，我从什么时候开始，潜移默化地将现世视作了我自己的归宿呢？
　　稍微有些出神，我刚一转身，迎面就看见了两个推门进来的少女。
　　她们的表情就像在说“我发现了什么奇♀妙的东西哦~”，很有些耐人寻味。
　　“慕朔慕朔，告诉你一个秘密哦。”
　　“秘密？什么秘密啊，该不会说你俩把这间屋子主人的私房钱给掘地三尺找出来了吧？”
　　“哪能挖地板啊，这地板可是实木的呢。咱们都换了拖鞋的诶。”
　　明显对中文成语不怎么了解，夏洛特一本正经地说道，但表情却丝毫没变。
　　“总之我们发现了很不得了的东西！慕朔你赶紧跟我们去看一看嘛！”

第769章 四十六、杀手

……
　　夜晚的伦敦，淡淡的薄雾充斥了大街小巷。
　　夜幕下的伦敦，有着一股异样的魅力，不同于热情似火的巴黎，伦敦的气质更加温润，真的就像是一只煮蛋一般，用那种淡淡的温暖来寄托它居民们的思绪。
　　就在伦敦郊外某处，一座被迷雾笼罩着的小屋子静静地矗立在那里，亮着几点悠悠的光。
　　而从小屋子里忽然走出来了一身白色法师袍，神色略显紧张的少女。
　　“……没人，赶快赶快。”
　　从她口中传出一声轻轻的呼唤，而后，屋子里迅速钻出另外两名少女，飞快地跑到她背后，三人都松了口气。
　　“呼，伦敦这边的血猎还真多啊，稍不注意就会被盯上啊。”
　　“毕竟是密党总部，年轻血猎都想来这里碰碰运气嘛。”
　　奈德丽这样嘟囔着，我们三人很快就走到了大街上，随手拦下一辆路过的出租车。
　　奈德丽坐到前排，司机一脸懵逼地看着三名少女坐到他车上，副驾驶上的黑衣少女扭头看了看他，开口。
　　“CathédraleSaint-Patrick,dèsquepossible.”
　　“……？”
　　（法语，来自水星的翻译：圣帕德里克教堂，尽快。）
　　“这里是英国啦笨蛋。”
　　我无奈地抚额。
　　……
　　……
　　圣帕德里克教堂，是斯雷恩告诉我的密党总部位置。
　　据他所说，这里的周围常年都藏匿着许多血猎，有些是接受了血猎总部所颁布的猎杀令前来刺杀密党首领的，但更多的还是新手血猎，接受了侦察任务前来侦察密党行踪的。
　　……
　　我当然理解这些，但我毫无顾虑，大摇大摆地走向教堂大门，直到我们三人被两个包裹在血族迷雾中的人拦住，才终于停下脚步。
　　“请问，是长老们邀请的慕朔小姐吗？”
　　“没错，就是我。能请两位为我们引见一下吗。”
　　“请进吧，长老们已经在等待三位了。”
　　奈德丽与夏洛特面面相觑，两人怎么都不会想到，密党长老议会居然会给我们这么高的待遇，连忙严肃了起来，与慵懒的我形成了鲜明的对比。
　　两人甚至还趁着带路人转头的时候用手肘捅了捅我，轻声说。
　　“慕朔你稍微认真一点啦，我们这是在密党总部诶。”
　　“唔，认真一点啊……”
　　说的也有道理，毕竟这里是别人的领地，也是要稍微尊重一下别人的嘛。
　　我略微摆正了态度，但还是能看出慵懒的模样来。两个吸血鬼见我似乎改正了一点态度，也就没有再说什么，虽然依然很无奈。
　　这样想了一会儿，带路人停在了一扇大门前，轻轻叩门。
　　“咚咚咚。”
　　“请进吧。”
　　一声女人的声音响起，带路人在门外轻轻行礼，接着，为我们拉开了大门。
　　……
　　门里面摆着一张大号圆桌，空出了一个位置，房间四角各自站着一名护卫，加上那只吊灯，让整个议会厅的气氛显得异常压抑。
　　但这气氛在众人看见我时，这种压抑感瞬间就发生了变化。
　　“是慕朔小姐吗，密党欢迎你的到来。”
　　有着血色双眼的年轻女人站起来，朝我做出欢迎的手势。我点头致意，同时空位上坐下。
　　我发现，每个人的面容看起来都非常年轻，似乎只有二十几岁，但他们黄色的信息窗口却显示出了真实信息。
　　尤其是那个对我做出欢迎手势的吸血鬼女人，更是有着LV35的高等级。
　　.
　　克洛伊·布鲁赫，LV35，吸血鬼，吟游诗人，【密党议员-血之艺术-鲜血之歌-温和的-有谋略的-七人议会】
　　.
　　鲜血之歌啊……感觉这个称号配合上吟游诗人，肯定会出现某种新的特殊技能吧。
　　想着一些有的没的，我依次检索了余下五人的信息窗口，确认了友好目标和疑似的敌对目标后，名叫克洛伊的女人朝我望了过来。
　　“这次特地邀请慕朔小姐前来参加我们的密党会议，一路上辛苦了。”
　　“不辛苦不真辛苦……毕竟我也要来英国办点事嘛。”
　　“哦？如果有什么需要帮助的请尽管提，密党会尽可能帮助慕朔小姐的。”
　　套路般互相招呼了两句，克洛伊终于进入了正题。
　　第一段话，便直接给我抛来了橄榄枝。
　　“邀请慕朔小姐来伦敦，事出有三。第一件事，是为了感谢慕朔小姐帮助密党肃清了乔尔范尼家族，这对我们维持吸血鬼社会的稳定起到了非常重要的作用。第二件事，我们对慕朔小姐在对覆盖巴黎的法术结界的破除作用中感到非常惊愕，并由衷地感谢慕朔小姐。至于第三件事……”
　　克洛伊停顿了一下，朝身后的侍从抬了抬手，侍从们立刻会意，从一旁取来三只不算太大的盒子，放到桌上，同时朝我看过来。
　　但奈德丽的眼睛都快要看直了，夏洛特轻轻拉了一下她的衣角，奈德丽连忙收敛了自己的失态。
　　究竟是什么，让奈德丽这自控力很强的人都如此失态？
　　等了几秒，克洛伊依次打开了他们，朝我推出几寸。
　　“第三件事，我们经过一天的讨论，决定将这三样东西赠予慕朔小姐，希望你能收下我们的善意。”
　　“这三个是……？”
　　我用法师之手将盒子揽到面前，看向盒子里三只亮闪闪的东西。
　　那是三只金色的徽章，在吊灯的光照下熠熠生辉，而我用睿智技能的检视发现，它所代表的意义，足以让奈德丽如此吃惊。
　　.
　　【密党金质特邀徽章】，神器级，持有该徽章时，在血族密党中的声望值上升为满值。
　　.
　　声望值上升为满值，这可以代表很多东西——其中之一，便是我们三人在吸血鬼密党中拥有的权力和地位。
　　“这是三枚金质特邀徽章，出示它们，可以在密党中视作拥有我们七人议会的权力。希望慕朔小姐能收下它们。”
　　“这……是不是有点太珍贵了？”
　　我若有若无地试探着她，希望能得出她的真实想法，但终究是没法探查出来。
　　克洛伊笑着摇了摇头。
　　“收下吧，慕朔小姐。这是你们应得的，也是我们密党能为三位提供的最大便利了。”
　　“……说吧，你们想要我干什么？”
　　直截了当地指出了这一关键点，七人同时一愣，克洛伊的笑容更是愈发深邃。
　　“呵呵，不愧是有着可怕直觉的法师吗。既然大家都是明白人，那我也就直接提出来了。慕朔小姐，我们密党希望能够雇佣你，肃清顽固地扎根在剑桥区域的，反抗密党的三个氏族，不知道慕朔小姐……是否愿意呢？”
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，再别康桥，前去剑桥，肃清以下三个氏族的头领。
　　马卡维氏族，0/1。
　　诺菲拉图氏族，0/1。
　　缇茨米斯克氏族，0/1。
　　.

第770章 四十七、谈判

“原来如此……想借助我的力量来为你们密党肃清反抗者吗？”
　　我简明扼要地概括了一遍，微妙地没有真的去把徽章拿出来，反倒是看着克洛伊，嘴角扬起一抹微笑。
　　“但是，单单是这三枚徽章，似乎还不足以让我为你们办事吧？”
　　“……”
　　没有立刻回答，七人彼此对视一眼，似乎是察觉到了我并不是个好对付的家伙，用眼神交流了一会儿，还是由克洛伊朝我开口。
　　“这三枚徽章代表了密党内部的权力，如果这些还不够……”
　　“很抱歉呢，克洛伊女士。这三枚徽章对我而言并不是什么必不可少的东西，恕我直言，它们对我确实没有任何吸引力，我对你们密党的权力并不感兴趣，而且，我也不想掺和到你们吸血鬼的社会中来。如果真的想让我为你们做事，希望你们能提出一些更具吸引力的筹码来。”
　　“……哈。”
　　克洛伊淡淡地笑了一声，摇了摇头。
　　“果然是这样，慕朔小姐果然如情报上所说，是一个实用至上的实用主义者啊。既然如此，那我们也不得不提出一些新的报酬了。”
　　她抬手，轻轻一拍。
　　大门忽然被打开，推进来了一辆精致的小车，小车上刻录着无数符文结界，正中间，放着一只散发出淡淡白色光晕的符文石块。
　　法师特技，睿智。
　　.
　　【鉴定成功】
　　【圣泉祭坛石块】，传说级，组成精灵之乡阿瓦隆圣泉祭坛的石块，拥有指引祭坛方向的力量。
　　.
　　我的双眼微微一亮，开口说道。
　　“这个倒是有点意思，你们是从哪里搞到的？”
　　“这可就是我们的秘密了。怎样，一枚这样堪称古董的符文石块，再加上那三枚特邀徽章——”
　　“很抱歉，还是不够。”
　　“……！”
　　对这种谈判，我可是非常在行的，虽然我明显透露出了对那枚石块的兴趣，但我还是强行压抑住了自己的感情，面带微笑。
　　这场谈判，明显是我占上风，他们是在邀请我为他们办事，我完全有权利拒绝，而他们只能以更多的酬劳来打动我，只有这两样东西，是完完全全不够的。
　　在谈判桌上你来我往各种心机，我在这行可是专家呢。
　　七人的表情都有些变化，而奈德丽和夏洛特却发了疯地戳我脊背，用我们三人之间才能听见的魔力通讯叫道。
　　“慕朔你干嘛啦？！三枚徽章和一只古董符文石块还不够吗？！”
　　“这已经非常非常贵重啦！要见好就收嘛！”
　　“喂喂，你们两个到底是站在哪边的……？虽然我知道你们两个确实是密党成员，但夏洛特你好歹也是我的使魔嘛，奈德丽你也好歹是我的学徒嘛，哪能这么轻易就质疑我呢。”
　　“唔……”
　　“但确实是……都已经付出这么大的代价了，咱们要是还这样，岂不是不识好歹了吗？”
　　“这哪能叫不识好歹嘛，这叫‘实现利益最大化’，是最正常不过的行为哦。”
　　“还是觉得有些不对劲……”
　　勉强说服了两人，我饶有兴趣地看向克洛伊，微微歪头。
　　“怎样，考虑好了吗，先声明一下，我可不是个好打发的家伙，要是真心诚意想让我为你们起到一把尖刀的作用，那就得拿出点诚意来，而不是用一个可有可无的古董和三枚你们随时可以取消的特邀徽章来应付我。我的意思，能明白吗？”
　　“……”
　　七人议会议论纷纷，克洛伊之前维持的那种轻松休闲的微笑也略微变化了一些，变成了看见旗鼓相当的对手的笑容。
　　“果然是个不好对付的人呢。”
　　“彼此彼此，谁叫我这种人的心那么脏呢，要是不让我自己的利益最大化，作为一个自由法师，我还能混得下去吗。”
　　……
　　……
　　拉锯战一般的谈判持续了一个多小时，直到我赚得盆满钵满打道回府时，奈德丽和夏洛特还依然沉浸在我与七人议会的谈判之中无法自拔。
　　“足足七袋A型血处女的初血……还有那么多昂贵的材料……咱们这样把密党坑了一遍，真的好吗？”
　　“哪有什么好不好的，赚到就好。话说，A型血处女的初血真的好喝吗？你们要是想喝的话，我也是A型血和处女哦。”
　　“喝了未经稀释过的慕朔你的血会死人的啦。总之慕朔你知道这种血是非常稀有的就行了咯。”
　　两只吸血鬼坐在密党附赠的小轿车后座，抱着怀里用结界保护起来的七袋鲜血，就跟抱着几瓶八二年的拉菲一样。
　　我自己倒是不会开车，只能坐在副驾驶让召唤出来的骷髅战士开车。
　　你问我骷髅战士为什么会开车？我哪知道，多半这骷髅是个司机骷髅吧。
　　“……不过话又说回来，慕朔你拿那枚符文石块有什么用？我有听说过那个，据称是能够指引持有者通往某个圣地的东西，法师联盟千年来一直都在致力于寻找那可能通往另一个世界的圣地，但根本无法激活它里面的结界呢。”
　　奈德丽困惑地说道。
　　“如果慕朔你拿它来是想研究的话，确实是个不错的选择……但这样真的不靠谱诶，它里面到底有什么结界，法师联盟研究了一千年都不怎么清楚，虽然在千年圣战时流落到了密党手中，但还是一个迷呢……”
　　“你想说，单靠我一人之力是没办法研究出个结果的吗。”
　　“确实如此，慕朔的魔法天赋是我闻所未闻的，我也是这样才选择追随你学习魔法。但是……但是我真的，在这件事上抱有深深的怀疑啊。”
　　“……”
　　我在副驾驶上沉默。
　　我脑子里思考了很久，构思着语句，终于，开口说道。
　　“奈德丽，还有夏洛特，有一件事我一直瞒着你们……其实我，并不是属于这世界的人，你们能懂吗。”
　　“？？？”
　　愣了一秒钟，两人满脸问号。
　　我只能无奈地把前因后果都给她们解释了一遍，奈德丽这才明白我为什么如此执着于那枚符文石块，却很快就对我在现世那边的刺激生活充满了兴趣。而夏洛特却满不在乎地晃了晃脑袋，但对现世那边的环境充满了好奇。
　　这两个家伙……居然开始聊起跟我一起返回现世的话题来了？不过这样也好，如果这两个人也能作为被卷入者，我们上位阵营的实力肯定会得到长足的提升吧。
　　若有若无地思考着，忽然，骷髅战士刹住了车。
　　被浓雾包裹的街道前方，出现了几个黑色的身影。

第771章 四十八、猎人

被浓雾包裹的街道前方，出现了几个黑色的身影。
　　“……什么人？”
　　奈德丽似乎闻到了危险的气味，警惕地说道，同时把两人手里从密党那边得到的所有物品全部塞给我，我默契地将他们放进背包，召唤法杖，开门下车。
　　隔着浓雾看不太清，并且这雾浓的有点不正常，连侦测魔眼都无法看穿，信息窗口更是一片空白，但能看出是敌对的红色。
　　正在我试图辨认他们具体身份时，一旁的建筑物里也钻出了数量不小的黑衣人，将我们团团包围。这时候，我从其中几人的手里，终于看出了些端倪。
　　【秘银手弩】，【秘银短剑】
　　我的高洞察属性让我瞬间洞悉了那两把武器的信息……
　　在原世界，什么人会用到秘银呢？
　　再加上奈德丽和夏洛特，我的脑海中浮现出了那个经常在两人口中听见的名词。
　　吸血鬼猎人。
　　伦敦这地方……还真是混乱啊。
　　“各位，何必要这样拦着我们呢，我们也并没有对你们构成任何实质的威胁啊？”
　　“……”
　　没有回答，包围我们的二十来名黑衣血猎，朝我们举起了手里的秘银手弩，同时举起来的，还有数把装填着秘银子弹的左轮手枪。
　　“咔咔。”
　　风聆术带来了手弩与手枪上膛的声音，瞬间之后，枪响迸发。
　　密集的秘银弩箭与秘银子弹飞射而来，坐在车里的夏洛特还没反应过来，奈德丽便一把将她按到座椅底下，弩箭与子弹在车体上发出可怕的撞击声。
　　“怎么回事……？！慕朔还在外面呢！……”
　　第一波攻击后，夏洛特慌忙抬头，试图寻找我的踪迹，但被我用法师之手给强行按回去。
　　骷髅战士身上被秘银弩箭给射中了几发，但身为我LV55的召唤物，这只骷髅战士对秘银的抗性高的离谱，居然还朝我竖起了只剩骨架的大拇指，来表示他自己还撑得住，我便将一枚符文拍到了他的脑门上，法师护甲覆盖住他全身，朝他开口下达指令。
　　“开车先走。”
　　“……咔咔。”
　　上下牙床撞击两声，骷髅战士娴熟地换挡踩油门，冲开几名试图拦截的黑衣血猎，扬长而去。
　　而我自己，独自被那二十几人包围在伦敦宽敞的街道中央，神情悠闲。
　　“巫师？”
　　一个女人的声音响起，我循着声音与一个黑衣人对视一眼，微微一笑。
　　“纠正一遍，是法师。我不知道各位为什么要包围我们，但出于你们这边的传统礼节……是不是该给被包围的我解释一下呢？”
　　“我们接到了情报，那辆车上载着两名危险的吸血鬼，还有一名摧毁了埃菲尔铁塔的危险巫师。”
　　另一个男声响起，似乎是在照着什么台词本朗读，没有丝毫感情。
　　“如果我们没猜错，你就是那名摧毁了埃菲尔铁塔的危险巫师吧。是叫苏慕朔，对吗。”
　　“情报来源很丰富嘛，不知道该夸你们还是该怎么说……没错，我就是苏慕朔，找我有事？”
　　“咔。”
　　一声清晰的手弩上膛声，刚才与我对视的女人抬起了手弩，直指向我。
　　周围的浓雾中充斥着杀气，而那把装填了秘银破魔箭的手弩，反射着一旁路灯的光芒，映射出令人胆寒的冰冷气息。
　　被黑衣给盖住了脑袋，我看不清女人的脸，但从她握弩的右手和声音来看，她的年龄绝对不会超过三十岁，是个相当年轻的血猎，但行事风格却颇有些老道。
　　“对不起，我们是伦敦本部直属第七猎杀小队，奉命前来猎杀你们。”
　　“砰！！！”
　　清脆的弩箭发射声响起，几乎是与其同时发出的，还有一声奇妙的崩裂声。
　　在二十几人的眼皮底下，那留着一头柔顺蓝色长发，身穿一身法师袍的娇小法师，忽然间失去了踪迹。
　　“哦？……那你们可算是找对人了。”
　　从周围的浓雾中回响起少女的声音来，二十几人的心里一阵抽搐，似乎注意到了什么，但已经来不及了，猎人与猎物的关系在少女启动某个法术的瞬间便已经彻底调转。
　　我在深邃的黑暗中注视着他们，活动了一下自己的全身关节。
　　“我可是很久都没殴打过敌人了，恭喜你们。”
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　刺耳的刹车声响起，奈德丽与夏洛特从车上跳下，茫然地看向身后的浓雾。
　　谁都不知道在浓雾中发生了什么，被二十几名全副武装的血猎包围的法师，能活下来吗？法师本来就不擅长这种遭遇战，再加上为了掩护两人离开，慕朔还将施放护盾的符文贴给了骷髅司机，这进一步削弱了她的防御能力……
　　能活下来吗？
　　……
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　奈德丽与夏洛特在第三分钟开始时对视一眼，似乎是决定了什么，刚准备转身让骷髅司机开回去，似乎是准备与我共存亡时——
　　“你俩在车屁股后面站了整整两分钟诶，不累吗。”
　　我若无其事地坐在副驾驶上，嘴里嚼着一片刚从血猎们身上搜出来的绿箭，还朝目瞪口呆坐在后座上的两人递过去剩下的口香糖。
　　“喏，这个很好吃的，中国产的口香糖。不要用你们的虎牙去嚼哦，用磨牙和门牙嚼就行了。”
　　“……鬼啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　……
　　“慕朔你一个人就把那二十几个血猎全都放翻了？”
　　“对嘛，一帮战斗力不足五的辣鸡，让奈德丽你去或许都能带着咱俩全身而退哦，我稍微用了一个咒法他们就扛不住了，真是不经打啊。”
　　我索性坐到了后排两人的中间，嚼着口香糖，手里还把玩着一把顺手摸走的秘银匕首。这是把套装级的秘银匕首，对原世界的居民们来说算是相当高级的武器了，而他信息栏里附带的【对不死族与吸血鬼造成的伤害上升25%】这一属性，也是把非常强力的专用武器。
　　“这把刀的材质是……秘银？”
　　奈德丽一眼就认出了材质，开口惊讶地说道。
　　“奈德丽你认识它吗，是血猎们的标配武器吗。”
　　“不，一般血猎只有资格从各地的血猎公会中领取照射过阳光沐浴过圣水的人工圣化银，秘银是从地下开采出来的稀有天然圣化银，在血猎市场上非常昂贵，价格可以达到黄金的几十倍。有资格佩戴这种武器的，只能是级别非常高的猎人。”
　　奈德丽捧着那把短刀，半晌没说话。
　　“……我第一位法术导师，就死于这种短刀。”

第772章 四十九、祭奠者与守望者

……
　　我并不觉得秘银是一种很稀有的材料。
　　呃……或许是我的价值观被拉娅给养刁了吧，因为据拉娅所说，红殿内部用于建筑的所有金属类材料，全部都是秘银与精金，就连嘉伦皇宫里也遍布秘银和精金制品，甚至是伊丽莎白的宿舍里，都摆放了很多的秘银摆件。
　　这大概就是位面特产的不同吧，我这样安慰着自己。
　　.
　　不过，英国剑桥……我想想，好像有一个熟人曾经住在剑桥郊区？好像是洁莉和她的妹妹与母亲？明天去威斯敏斯特教堂祭奠埋葬在那里的上官离，把支线任务给清掉，免得有什么后顾之忧。
　　这样想着，一夜无话。
　　第二天一早，趁另外两人还没醒，我早早地来到了著名的威斯敏斯特教堂。
　　这里是英国历代国王加冕的教堂，邹忌内里观看的我为它的宏伟而深深感慨，但就在我向接待我的一名圣职人员询问有关上官离的墓地所在，并告知了瑟希尔的名字时，他的表情略有些怪异。
　　“瑟希尔？这个名字……你指的是那位瑟希尔·阿尔伯特·冯格理特·温莎？”
　　“呃……？是那位曾经在这里安葬过她妹妹的瑟希尔吗……？”
　　听见这教父说出那一长串名字，我也有点懵逼，但我清楚地听到了最后一个姓氏——温莎。
　　我的内心满是惊愕与震撼，但还是默不作声地跟在教父身后，依照着他们教会的规矩净手，捧上一束鲜花，朝墓地一步步走去。
　　……直到我站在那片墓碑前，我才深刻地感受到了何为震撼。
　　“这里……我们是不是来错地方了啊……？”
　　我半信半疑地朝教父问道，温和的教父回头看了我一眼，面带微笑地摇摇头。
　　“就是这里了。这座墓碑是那位瑟希尔亲手安放的，埋葬在这下面的，是她的亲生妹妹，苏珊娜希尔·弗雷德里克·冯格理特·温莎，因为一些原因死于非命，但安葬的时候，却是用国葬标准来执行的。”
　　“国葬……她们，她们难道是……？”
　　我满心惊诧地说道，教父却对我的反应似乎早有准备，在墓碑前画了个十字，默默祈祷了一会儿后，这才转身看向我，朝我说出这座墓碑下沉眠的少女的名字。
　　“苏珊娜希尔·弗雷德里克·冯格理特·温莎沉眠于此，愿她的灵魂在主的座前安息。”
　　“以温莎为姓氏……瑟希尔她、她难道是王室成员……？！”
　　……
　　————慕朔震惊中————
　　……
　　现如今的英国王朝为温莎王朝。
　　而在我奉上鲜花后，我才终于理解了瑟希尔的真实身份，以及她父母的身份。我有些担心，我怕是了解到了一些不得了的东西，这可能直接动摇英国王室的根基，但这也跟瑟希尔与上官离的名誉直接挂钩……
　　要是我想为瑟希尔一家挽回声誉，那就必须要将真相公之于众。
　　但我相信，总有人在这方面比我了解得更多，比我更有发言权，我要是轻易破坏了这种微妙的平衡，是不是会导致更加不可挽回的状况发生呢？
　　这样想着，我跟在那位教父的身后，听他淡淡地讲述着。
　　“在十几年前的王室危机中，原本应该是瑟希尔殿下进入王室继承权序列的，但因为一些异样状况，导致了她被王室除名，父母也被流放到外国……而苏珊娜希尔殿下，也因此在中国改名上官离。本来是没能以王室规格安葬的，但在主教的大力推动下，依然以国葬规格安葬了苏珊娜希尔殿下。哎，真是一场无奈的举措啊。”
　　“……”
　　在教堂门口与神父道谢，我若有所思地离开了威斯敏斯特教堂，我的内心却已经波涛汹涌。
　　恐怕等我回去了现世，瑟希尔的身份，我会更加严格地恪守吧。
　　.
　　支线任务给的经验值把我的经验条拉上了LV55的60%左右，做完下一个主线任务就能升级到LV56，让我倍感信心。
　　没有再过多地把关注点放在瑟希尔的身份上，我在网上订了三张晚上前去剑桥的火车票。当天晚上，夏洛特穿得像个出门旅游的小公主，奈德丽穿得像个小公主的保镖，而我刚准备换上法师袍，便被小公主和保镖给强制套上了适合这具身体的一身洛丽塔风的洋装。
　　我讨厌穿裙子啦你们两个混蛋。
　　虽然在心里这样吐槽着，但为了不辜负她们两人在衣柜前的争辩，我还是默默地承受了下来，就权当自己是在模仿奥菲莉娅的穿着打扮吧。
　　……等一下，记忆中，奥菲莉娅似乎一直都穿着淡灰色的法师袍，头发也从来没有扎过辫子带过发饰吧？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊我受够了！换衣服好麻烦啊！
　　.
　　.
　　现在是晚上八点。
　　此时此刻，威斯敏斯特教堂墓地。
　　教堂已经进入了晚间祷告，圣歌与信徒们的低声祈祷回响在教堂里，但却丝毫压抑不住那手捧鲜花的青年的明亮气质。
　　他沉默地走到那只墓碑前，低头看了一眼墓碑前的一束鲜花，轻轻地，将自己手中那束鲜花放到了墓碑前，叠到那束花上。这时候，如果有人在关注这两朵花的话，就会发现它们的相同之处。
　　第一束花，是三朵白色的康乃馨。
　　第二束花，也就是青年手里的话，是三朵艳丽的红玫瑰。
　　两束鲜花的风格迥然不同，就这样同时放在一座墓碑前，实在是让人无法体会到献花者的心情。
　　身穿白衬衫黑马甲的青年，轻轻地笑了一声。
　　“有的时候，还是很羡慕你啊，可以什么都不用管，就这样沉睡在地底下，我还得费心费神地履行观测者的职责……什么时候能让你这家伙爬出来帮帮忙呢？”
　　他用中文淡淡地说道，就像在与沉眠在墓碑下的那人交谈一般。
　　“……诶，对了，启那混蛋不是能有限地穿梭于原位面和现世之间吗，他怎么没来看你啊？不过说来也对，他只对他那个兄弟很在意，果然是个弟控。虽然口口声声说着想成为剑圣，但是关注点却一直在兄弟身上呢。”
　　又似乎在吐槽着其他毫不相干的东西，青年忽然抬头，跟刚才指引过一位祭奠者的神父对视一眼，双方默契地微微一笑，都装作没有看见对方，各自做各自的事。
　　“他来看过你了。虽然是支线任务，但他依然从你这里得到了足够的信息。嗯……千年守望吗……能不能承受住一千年的寂寞，完完全全都看他自己的心智了啊。”
　　说完，青年从兜里摸出了另外一朵白色的玫瑰花，放到两束鲜花顶上。
　　“虽然康乃馨是为了悼念你，红玫瑰是为了衬托你，但还是给你这朵花吧，毕竟，这可是你曾经最喜欢的颜色呢。”

第773章 五十、再别康桥·I

轻轻地我走了，正如我轻轻地来。
　　一踏进剑桥，我就想要吟两句徐志摩的诗，虽然不是林则徐的诗，但还是被绝大多数中国人，尤其是中国学生，给牢牢地记在了心里。
　　我这个经历过高考的家伙也不例外。
　　“剑桥~！最喜欢这种大学城了呢~”
　　夏洛特开心地伸着懒腰，因为是晚上，即便她穿得像个出门旅游的小公主，也没有吸引太多目光，反倒是一身洋装行为低调的我被无数信息窗口给注视着，审视我的具体状况。
　　没有理会那些关注点错乱的家伙的目光，我走到夏洛特身边，伸手在这只不正经使魔的头上捶了一下。
　　“啊噗！差点咬到舌头了啦！”
　　“所以让你正经一点，我们是来办事的不是来旅游的。”
　　“其实稍微放松一点也不错，就像这样，小打小闹的，感觉更接地气哦。”
　　“用接地气这个词来形容有点不太好吧……咱们本来就是无产阶级，怎么能跟那些大资本家相比呢。”
　　“……”
　　奈德丽面无表情地盯着我。
　　“慕朔，你这句话就有点不厚道了。我总觉得从UBS总部摸走了那么多黄金的你才是这世界上最大的资本家呢？”
　　“这个嘛……这就叫做资本的原始积累哦，怎么能跟资本家扯上关系呢~？”
　　两句话掩盖过去，我用侦测法术扫视四周，锁定了几个看起来行踪有些可疑的家伙，确认了他们全都笼罩在淡淡的血族迷雾中后，更加确认了他们的身份。
　　我毫不声张，伸手揽住了夏洛特的细腰，把身穿公主裙的夏洛特给抱住，看着怀里惊慌失措的少女，故意做出娇俏的表情，朝身后戴着墨镜充当保镖的奈德丽眨了眨眼睛。
　　这是事先商量好的信号，意思是我发现了周围有些不对劲的地方，故意让夏洛特的二缺气息把我包绕其中，让奈德丽吸引可疑人员的视线，自己伺机观察周围情况。
　　奈德丽很快会意，但却稍稍红着脸扭开了视线。
　　嗯……这是卖萌BUFF的副作用，我在很多时候都没办法主动控制它，尤其是在对友方生效还是对敌方生效这一问题上，经常是无差别攻击。
　　“慕、慕朔……那里很痒的啦……”
　　“这里是弱点~”
　　“呜哇！不要挠啦好痒啊啊啊啊啊？！”
　　……
　　调戏着身体敏感性因为魔力充足而非常高的夏洛特，看着跟我差不多高的少女软倒在我怀里，在我手掌和手指的调教下发出可爱的声音，我顺势用法师之手托住她的身体，侦测魔眼无声无息地扫视四周。
　　“果然，三个氏族已经提前嗅到了一丝不安的气味，那几个家伙是来跟踪我们的。”
　　“跟踪？”
　　在魔力通讯里惊诧地说道，奈德丽却还是不动声色，心理素质非常高，这一点让我非常满意。
　　“对，是来跟踪的。你们吸血鬼有能力看破同族的血族迷雾吗？”
　　“吸血鬼可以看穿同类的的血族迷雾，但如果是慕朔你用法术施放的感知迷雾就不行了。”
　　“那就好。等会儿走出火车站后，我要去稍微搜集一点与三氏族有关的情报，我会事先给你们加持五阶法级别的高等感知迷雾，你们尽管在城区里寻找临时住处。搜集够了情报后，我自然会来临时住处寻找你们的。”
　　“密党不是已经给了我们足够的情报了吗，慕朔你还要去冒险搜集吗。”
　　“我不都说了嘛，传说中那处圣地很有可能就位于英国附近，我必须要搞清楚它的位置，不然以后的行动会变得非常不便的。”
　　“……那好吧，我带着夏洛特先去寻找酒店咯，慕朔你万事小心。”
　　“放心吧。”
　　……
　　如我安排的那样，在火车站门口，我们三人分成了两拨，两人携带着五阶法高等感知迷雾，在绝对安全的状态下进入城区，而我，就这样神不知鬼不觉地与另外两人分开，就连身后跟踪的三族斥候都没能发现夏洛特和奈德丽是何时消失的。
　　话说回来，剑桥这地方作为一个大学城还真蛮大的，占地面积和基础设施都是如此，只不过没有机场，让我的跨国旅行略显不便，但也无伤大雅。
　　一边在剑桥夜晚人群密集的宵夜街走着，我一边注意着身后那跟踪的几个高亮标注的黄色信息窗口。
　　一二三四五六，一共六人在注视着我，每个氏族派出了两人，但我总觉得有些异常，从他们六人的神色来看，似乎是在忌惮我的前进路线。
　　带着这种疑惑，我朝前方望了一眼，很快就看到了意料之外的状况。
　　【吸血鬼猎人】
　　我在前方人群中，看到了不下十个有着这种称号的信息窗口，所幸，我身上没有吸血鬼的气息，他们还没有蠢到把我给误认为吸血鬼的地步，而且十几个LV25的吸血鬼猎人我也真不放在眼里。
　　……等一下，如果是这样的话，我可不可以稍微借助一点剑桥本土血猎的力量呢？
　　这么想着，我整理了一下思路，拍拍脸，把正常情况下我的表情给改换成一种娇俏中略带恐慌的表情，装作不经意地撞到离我最近的一名血猎身上，等那个LV26看起来二十岁的年轻大学生血猎困惑地低头扶住我时，我与他四目相视。
　　【特殊技能，卖萌】
　　“！！！”
　　我敢肯定，卖萌这一技能绝对是我有生以来遇到的最可怕的技能之一，我只是稍作演绎，便成功把年轻血猎的好感度给刷到了满值。
　　“没事吧？我没有撞伤你吧？”
　　他连忙把装作重心不稳的我给扶住，我故意往他怀里钻了钻，这让他彻底丧失心智，彻底沦为了卖萌技能加持下我临时捡来的奴隶。
　　“没事……只是、只是后面一直有几个人在跟踪我……能不能请你帮我叫警察……？”
　　“有人跟踪你？难道是最近经常出没的变态跟踪狂？……”
　　他一边把我扶起来，还是能看出这小子挺正直的，至少没有趁机乱摸，还一边朝我来的方向望过去，直接跟那把自己裹在黑袍底下的六个吸血鬼对视。
　　他的脸色突然变了，一边摸出对讲机说了几句，一边抓住我的肩膀，朝我严肃地说道。
　　“小妹妹，你趁现在赶快跑，往你妈妈那里跑，越快越好，一定要远离追你的那几个人，知道吗。”
　　“……嗯！”
　　用堪称影帝的伪装技术点头应答，我飞快地拔腿就跑，而那个年轻的大学生血猎也迅速联系上了自己的同伴，十几名血猎朝那六人包抄过去，而我也在他们之间无声的战斗开始前脱身离开。
　　我还不忘朝跟丢我的六人做个鬼脸。

第774章 五十一、再别康桥·II

不愧是英国啊，血猎总部和密党总部居然同时存在于两个相邻如此之近城市里，这种诡异的安排真的不是某人刻意的吗？怪不得伦敦夜晚的治安这么迷呢。
　　在心里这样吐槽着，我悄然潜入到一旁小巷的阴影中，无声地摸出一片黑色的符文，在掌心摊开，沉默地等待了一会儿。
　　符文的中心，朝边缘缓缓地消散开，变成一片黑色的魔力粒子，融入暗影之中消失不见。
　　“只是布散了影渊粒子而已，要想真正了解到那三个氏族的总部所在还是挺艰难的……”
　　自言自语着，我朝小巷外探头，没有发现跟踪者，悄咪咪缩回脑袋，继续在墙上鼓捣着一只巴掌大小的结界。
　　【三阶法，菲兹·初等影渊召来】
　　这一法术，允许我从影渊召唤出等级之和不高于LV30的指定生物，而我在看了一眼可以被召唤的生物选项后，选择了拍在第一位的生物。
　　只有LV1的，【影渊蠹虫】。
　　看着那三十只奇怪的黑色小虫从结界里爬出，我居然没有觉得丝毫不适，因为它们遵循的是我的意志，变相的说，他们是我意识的分身，我怎么会对自己的意识分身产生厌恶呢。
　　法师之手将三十只排列整齐的小虫托到掌心，召唤结界关闭，我将它们轻轻放到一旁房子的屋顶，他们顿时四下奔散，同时，也将我的意识朝这座大学城的四面八方带去。
　　脑海中感知着那张蜘蛛网一样扩散的地图，我溜出小巷，装作什么都没发生一样，朝夏洛特和奈德丽两人租下的酒店走去。
　　……
　　刚打开酒店房门，奈德丽就跟猴子似的将我一把捞进屋子，我还没反应过来，便看见她警惕地望着门外，朝走道两边各自望了一眼，确认没有状况后，这才松了口气，把她手里那把黑色的凶器放下。
　　伯莱塔92F，美国如今的制式手枪。令我吃惊的是，屋子里还放着一只手提箱，侦测魔眼返回的信息告诉我，那里面似乎还放着不少凶器。
　　虽然手枪这种武器对我而言已经是落伍了好几个时代的武器了，但对普通人来说，杀伤力可还是无比巨大的。
　　“没事吧慕朔？我和夏洛特在这边的密党分部领到了一些防身用的枪械，但我们听见宵夜街那边传来了枪声……你没受伤吧？”
　　“我要是受伤了那还了得，你俩岂不是都打不过他咯。放心吧，除了高等咒法，不然是没有东西可以突破我的防御的。”
　　这样吐槽着奈德丽的脑洞，我走进房间内部，跟坐在大床上焦急等待的夏洛特打了个招呼。
　　“有好好听话吗夏洛特。”
　　“奈德丽说什么我就做什么~诶诶对了，慕朔刚才有探查到情报吗？密党分部的人告诉我们，三氏族最近的动静比较大，我们担心慕朔你会被他们给先下黑手诶。”
　　“你看我这不安安稳稳回来了吗，尽管放心吧。”
　　一边说着，我一边用法师之手抓起那只手提箱，抬到面前，认真检视了一遍内里存放的所有物品。
　　“……老实告诉我，你俩是不是去打劫军火库了。”
　　“真的是从密党分部领的嘛，剑桥这边密党和同盟一直冲突不断，谁知道密党总部突然就让慕朔你来清洗同盟三族，这边的分部据说给慕朔你准备了足足一个加强团的火力呢。”
　　一个加强团……如果是现代规格的加强团，光是反坦克连的火力就非常可怕了，还有各式轻重机枪和火箭发射器，足够把剑桥这大学城的防御给攻破。
　　“我在你们吸血鬼密党的心里，难不成跟兰博那种猛男一样吗？”
　　我这样严肃地朝奈德丽发问。
　　奈德丽摇了摇头。
　　“更贴切一点的话，是足够把埃菲尔铁塔给炸平的一队猛男敢死队。”
　　我在心里脑补了一下史泰龙前辈和施瓦辛格前辈穿着一身小裙子手提重机枪肩扛RPG的画面。
　　哇，这种画面真的是辣眼睛。
　　……
　　给奈德丽和夏洛特从魔法层面论证了我不可能同时控制三千多只法师之手来控制武器后，两人总算是跟密党分部那边联系把本来准备好的武器给退还了回去，不过我对密党分部那些家伙的清奇脑洞还是挺佩服的。
　　因为到了夜晚而极度亢奋的两人跑出去觅食了，我独自一人泡在酒店的浴缸里，伸手捧起一捧泡沫，轻轻地抹在手臂上除去这几天积累的疲惫，任由热水把我浸泡其中。
　　这种温暖的感觉……很久都没有过了。
　　“呼。”
　　轻出一口气，我抬头看着浴室天花板，闭上双眼。
　　我的意识，随着那三十只影渊蠹虫在阴影中的飞速爬行而布散到整个剑桥。这种感觉非常奇妙，就如同将我的身体扩散成一团巨大的浓雾一般，在浓雾中的一切我都能清晰地感知。
　　就这样，在我把全部注意力都放在这上面时，我自己就如同化身为那三十只影渊蠹虫组成的思维整体，以三十个不同的视角，在剑桥城内四处探索。
　　……这个地方是三一学院的大门，剑桥最出名的学院之一。
　　……这里是徐志摩当年吟诗的桥，蠹虫从桥洞底下的阴影中经过，跳跃到桥面上行人的阴影之中。
　　……这里是情人旅馆。
　　喂等一下！情人旅馆是什么情况啊！？我召唤你们出来不是为了偷窥人家小情侣开房的啊！
　　我刚想命令情人旅馆里的蠹虫离开，却在蠹虫转过视角时，看见了坐在旅店前台的服务员，虽然他看起来昏昏欲睡的样子，但我一眼就认出他是在伪装，而在侦测魔眼的帮助下，我能辨认出他带着隐形眼镜，遮蔽了他原本的虹膜颜色。
　　难道……这只误入情人旅馆的蠹虫，居然误打误撞找到宝了吗？
　　我将视线抬起几分，看向他头顶的信息窗口。
　　【格林勒斯·马卡维】
　　蠹虫只能传达他的名字，但我也只需要一个名字就能推测出个大概。马卡维这一姓氏，正是我们要在剑桥清洗的那个吸血鬼氏族的姓氏。
　　本来还在洗泡泡浴的我蹭地一下翻出浴缸，命令元素精灵们把我身上的泡沫冲干净，吟诵抗水术驱离水珠，迅速从装备栏换装法师袍与法杖魔导书，拉开房间的窗户。
　　在一分钟之内，我便已经从浴缸里全副武装来到了窗边，施展御风术跃下，朝那只蠹虫的方向无声地疾驰而去。
　　在感知迷雾全开的情况下，尽量用我自己的眼睛来确认那周边的情况，蠹虫的侦测性永远不及我自己，只要我能搜集足够多的情报，说不定能循着这条情报线一路找到马卡维氏族的总部呢。

第775章 五十二、再别康桥·III

在大学城里出现一家情人旅馆，我总觉得这件事没那么简单。
　　你想想看，虽然英国人确实比中国那边的封建思想要开放许多，但大二就给你抱个孙子回来你是什么表情？
　　所以说，很有可能这间情人旅馆，就是为了作为马卡维氏族成员的联络点而存在的呢，就算是密党总部的人来了，谁能想到，马卡维氏族会把联络点设置在一家情人旅馆？
　　……
　　我无声无息地降落到旅馆顶上，风聆术登时将屋子里的声音全部收进我的耳中。
　　看来剑桥的学生们……夜生活相当地丰富有趣嘛。
　　这样想着，我装作没听到青年少女们的声响，悄悄地伏低身子，全知魔眼发动，将整个建筑的结构全部解析在视野里。
　　一共七层楼，是一间规模不小的旅馆，除了情人旅馆这一主业以外，还兼职了普通旅馆，但在我全知魔眼的解析下，当我注意到旅店前台时，那六个黑衣人顿时吸引了我的注意力。
　　我蹲在房顶，眼中亮着诡异的蓝光。
　　这不就是刚才跟踪我的六人吗？他们来这里，莫非是想要汇报什么情报吗？
　　这样想着，我瞥了一眼任务栏。
　　.
　　【主线任务】，再别康桥，用任何方式跟踪并调查六人，调查这家情人旅馆的真相。
　　.
　　简单明了的任务，我将所有三十只影渊蠹虫全都传送到自己身边，伸手从背包里摸出一块魔法水晶，喂给奔波了一晚上的它们，等它们吃完，轻轻一抬手，三十只蠹虫就跟得到了某种情报一样，齐刷刷地散开，朝六人前进的所有路线依次埋伏。
　　我索性坐到一旁的栏杆上，感知迷雾加身，用全知魔眼透过七层楼注视着他们。
　　……
　　……
　　我的耳中，蠹虫们听见了这样的对话。
　　“你们六个跟丢了？！”
　　“非常抱歉……那个家伙实在是太狡猾了，她故意引着我们往人多的地方走，还朝血猎们求助，我们实在是寡不敌众，只能逃回来……”
　　看起来似乎是带头的黑衣人毕恭毕敬地朝那走廊里的男人开口说道，但没等他说完，对方就一拳朝他送了过来，直接打在他的小腹，疼得他直接跪在地上痛苦哀嚎，似乎眼泪和胃液都飙出来了。
　　“抱歉？抱歉有用的话，我们三族还能如此昌盛吗？”
　　“弗拉什大人……我们……我们真的是尽力了……”
　　从喉咙里挤出这样几句话，倒在地上痛苦哀嚎的黑衣人似乎稍微恢复了一点，忽然抬头看向他面前的男人。
　　我看不清那男人的脸，只能依靠蠹虫来辨别他的名字。
　　【弗拉什·马卡维】
　　看来他就是马卡维氏族中的……不说是氏族首领，至少也得是高层贵族之一了，他肯定知道些什么……那看来，这家情人旅馆，还真是马卡维氏族的一个据点啊。
　　一边听着几人的对话，我一边思考起了对策。
　　要不，把这个消息悄悄送给当地血猎公会，来一次漂亮的借刀杀人？虽然手段有些见不得光，但效率其实蛮高的，既削弱了马卡维氏族的实力，也让血猎公会暂时无瑕顾及我的存在，一举两得。
　　我默默地下定了决心，让影渊蠹虫们继续侦察这里，自己领取了主线任务的奖励后，刷新下一阶段任务。
　　.
　　【主线任务】，再别康桥，向血猎公会传递情报，等待第二天的到来。
　　.
　　果然不出我所料，就连主线任务都在鼓励我借刀杀人，那我还有什么可说的呢。
　　迅速用法术写下详细的调查报告，我把报告放到一只召唤出来的天界绒羽精灵身上，摸了摸它毛茸茸的翅膀，让它悠悠地飞向血猎公会。
　　然后，等待第二天的到来就行了吗……那今天晚上还真是无聊呢，干点什么好呢？
　　我忽然想起了洁莉，还有她瘫痪在家的母亲与未成年的妹妹。
　　……要不要去看望一下呢，瑟希尔和洁莉两人虽然都是英国人，但一个是乡下人一个是没落的王室成员，差别还真是大啊。
　　……
　　……
　　英国，剑桥郡，艾迪森王后街。
　　一间略显老旧的房屋里，亮着一盏昏黄的灯。
　　五十来岁的中年妇女坐在轮椅上，正慢慢地抚摸着一件毛衣。
　　在她第一个女儿离奇失踪之前，这是她在家里最爱做的一件事了。但就在几个月前，她的第一个女儿在打工途中失踪，至今未归。
　　她那天晚上，原本织好了一件女儿冬天穿的毛衣，但那件毛衣放在衣柜里，静静地度过了冬天度过了春天，甚至度过了夏天，又一年的秋天，她重新拿出了那件毛衣，放在手心，缓缓地抚摸。
　　这上面似乎有自己女儿的触感。
　　“……妈妈……姐姐她什么时候回来啊？”
　　“……”
　　一个稚嫩的声音传来，女人回头，看见了眼角挂着泪光的少女，自己的眼泪也似乎要涌出来，但她强行憋住，放下毛衣，朝小女儿伸手，轻轻揽住了她。
　　“我亲爱的黛芙妮，别担心，你的姐姐……很快就会回来了。”
　　“但是……家里的钱快花光了……连暖气都停掉了，冬天该怎么办啊？”
　　“……”
　　女人没有回答，只是默默地抱着自己的女儿，默默地流泪。
　　……
　　“叮咚。”
　　忽然，门铃声响了，两人惊讶地对视一眼，女人赶紧抹掉眼泪，女孩三两步跑到门口开门，却被门口的身影给镇住。
　　“你好，请问这里是洁莉的家吗？”
　　“是……是的……请问你是……？”
　　我站在门口，微笑着看向门里回答我的女人。
　　确实跟洁莉长得很像，是位很漂亮的女性呢。
　　“你就是洁莉的母亲了吧，你好，我是你女儿的朋友，特地来这里看望你们两位的。”
　　……
　　————慕朔聊天中————
　　……
　　洁莉妈妈连忙把我迎进屋子里，点亮了客厅里的日光灯，还摇着轮椅试图给我端一杯茶。
　　见状，我两步跑过去接过茶壶，给我们两人斟了两杯茶，坐在客厅桌上，聊起了跟洁莉有关的话题来。
　　第一个问题就是，洁莉到底去哪里了。这个问题我也没法解释，只好用魅惑人类和记忆控制来处理了两人的记忆，让她们认为洁莉是外出留学去了，而当我看见洁莉的妹妹，名叫黛芙妮的少女用渴求的眼光看着我这身光鲜亮丽的洋装时，我似乎明白了什么。
　　我从兜里摸出了一张银行卡，递给两人。
　　“这里面有一百万英镑，这是洁莉委托我交给你们的，希望你们能好好使用它。”

第776章 五十三、再别康桥·IV

连蒙带骗总算是让洁莉妈妈收下了那一百万英镑，我浑身轻松地回到旅店，刚一开门，就看见奈德丽惊恐的眼神。
　　“……奈德丽？”
　　“不好了不好了大事不好了慕朔！”
　　“刚才、刚才咱俩去楼下找点宵夜的时候碰上血猎们了！”
　　“我们好不容易才凭借慕朔你的感知迷雾逃掉啊！”
　　“血猎这回是倾巢出动啊！会不会是来逮咱们三个的啊？！”
　　“我们要不要赶紧跑路哇！这么多人真的应对不过来啊！”
　　“……”
　　“你俩……没发烧吧？”
　　花了一晚上的时间给陷入癫狂和被害妄想的两人解释到底是什么情况，直到我第二天早上起床时我才发现，我的精神实在被两人给搞得有些颓萎。
　　第二天一早。
　　昨天晚上派去送信的绒羽精灵传送回了我的面前，我随手把它给召回了天界，就跟身体被掏空一样坐在大床上，身边躺着夏洛特，另一张床上躺着奈德丽。
　　夏洛特和奈德丽的睡姿简直是一个天上一个地下，夏洛特蜷成一团，奈德丽就跟躺在棺材里一样。虽然这种描述似乎有些不正常，但两人本来就是吸血鬼，在镜子和相机里都是没法成像的，算成已死之人也不为过……
　　况且夏洛特以前一直都睡的是棺材，跟了我之后才开始睡床，然后一发不可收拾。
　　.
　　英国这边气温比法国那边低得多，两人平时都穿上了秋装，往我身上强制穿的洋装也都附带了及膝的长袜，保暖性相当好……虽然奥菲莉娅这具身体已经并不需要保暖了，但两只吸血鬼还是生怕我被冻坏了一样。
　　而现在，她俩都裹着被子呼呼大睡，充分说明了吸血鬼习惯昼伏夜出的习性。
　　即便已经习惯了太阳，生物钟还是没法一时间调理过来吗，看来以后要让两人好好学习一下了呢。
　　这样想着，我感受着房间里的宁静，翻身下床，穿着一身睡衣走到窗边。
　　在法术加成下，我敏锐的双眼立刻捕捉到了远方街道上行色匆匆的几队黑衣人，再与小地图上的剑桥地图对应一下，我很快就明白了他们的去处。
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，再别康桥，在血猎对马卡维氏族据点发动围剿时，趁乱刺杀三族首领。
　　弗拉什·马卡维，0/1
　　安度罗萨·诺菲拉图，0/1
　　雷克萨·缇茨米斯克，0/1
　　.
　　趁乱刺杀？
　　看见这四个字时，我的脑子里忽然浮现出了这样的画面。
　　我身披白袍，头戴兜帽，潜行在人群里，悄无声息地趁乱潜行到一人身后，抖出袖剑，一记背刺捅到那人的后心——
　　这种画面，是绝对不会发生在我身上的。这种暗杀是慕晴的主场，我适合的是“刺杀”而非“暗杀”，正面无双进去才是法师的风范。
　　把人砍光，不就没人知道我潜入了吗。
　　“嗯哼~先看看情况再说吧~”
　　自言自语了一句，我一边哼着歌，一边优哉游哉地走进浴室洗漱。
　　“今日要闻，据警方报道，今天早上，剑桥郡内出现了一伙企图实施恐怖袭击的歹徒，警方已经在与恐怖分子进行对峙，全城已经进入红色警戒，各大学院听课一天，等待通知，请各位居民在这期间尽量避免外出，以免受伤……”
　　“居然能把警方动员起来，血猎公会的势力蛮大的啊？”
　　“毕竟英国这边的吸血鬼历史挺悠久嘛，密党都是在伦敦成立的，只是刚好跟血猎总部撞车了而已。”
　　“这一撞车没事儿，但撞车也别是这两家撞车嘛，伦敦在那几年简直是天翻地覆，最近两家都收敛了一点，但火药味还是挺重，一点就着的那种。”
　　“这样子超不爽的，有的时候肚子饿了出门想加点餐，被几个血猎一路追着砍，真的是非常糟心。”
　　“就是就是！那帮血猎超烦人的！”
　　夏洛特与奈德丽难得找到一个共同语言，两个不怕阳关的吸血鬼溜到一边小声地吐槽，我走在两人身前，看着街边广告电视上播放的警方通知，还有这条空无一人的大街。
　　影渊蠹虫在白天无法自由活动，只能缩在我制造的次位面里啃食那座已经没了用处的金库建筑，我的视野也比昨天晚上有了极大的削弱，但在侦测魔眼和其他小型魔像的支援下，比所有人都要开阔许多。
　　……忽然，我看到了橱窗里映出来的广告，低头看了看自己这具奥菲莉娅的身体，又看了看广告上的内容。
　　“奈德丽。”
　　“嗯……？”
　　“过来过来。”
　　“……？？”
　　懵逼的奈德丽朝我走近了点，我仔细端详了她一会儿，再跟广告橱窗里的内容对比了一会儿。
　　“还是有些看不清呢……”
　　“慕朔？……你在看什么？”
　　“那个，夏洛特，帮我把奈德丽抓住，别让她跑了。”
　　“……？？”
　　“别慌张，我只是稍微做一点身体检查而已——”
　　“——呜咿啊啊啊啊啊啊？？！！”
　　“嗯……差不多有D呢……看来以后订做实验服的时候要稍微宽松一点了……”
　　“这种事情慕朔你直接问嘛哪有自己凭手感的嘛！”
　　奈德丽就像被欺负了的少女一样哀嚎。
　　……
　　“等等——你俩有没有听到什么奇怪的声音？”
　　被我实际测量了一下胸部尺寸的奈德丽忽然开口，我和夏洛特都一愣神，随后，风聆术真的给我传回了一抹极轻微的响声。
　　就好像有什么奇怪的东西在不远处的街道上行走，明显是被法术给掩盖掉了脚步声，怪不得连我都没有听到。
　　一边对奈德丽的听力感到惊讶，我一边指示两人藏身到一旁的建筑楼顶，自己一个人潜伏到不远处的影子里，静静地等待那逐渐接近的脚步声。
　　其实，刚才的脚步并不是单一的脚步，等那一队黑衣人从街道上匆匆跑过时，我才终于明白了为什么我对如此密集的脚步都没有察觉的原因。
　　安度罗萨·诺菲拉图，LV29，术士，吸血鬼，【咒法掌控者—天赋的—鲜血魔咒—血雨—狡诈的—心机的】
　　诺菲拉图氏族首领，我的刺杀目标之一，居然是个LV29的术士。术士在等级段末期有非常强的战斗力与辅助能力，但在我的面前，也不过是个稍微能扛的沙包而已。
　　也就是他，遮蔽了这三十几名一身黑袍的诺菲拉图族吸血鬼的脚步声吗。

第777章 五十四、再别康桥·V

安度罗萨走到我刚才停留的位置，停下脚步，俯身，伸手拈起了地上的一抹灰尘，放在鼻子前嗅了嗅。
　　……虽然我知道这是因为我身上的魔力对地面灰尘造成了一定程度的影响，但为什么我还是觉得他这么变态呢。
　　“等一下。”
　　安度罗萨似乎是发现了灰尘中蕴含的魔力，连忙示意所有人停下，警惕地看向四周。
　　“刷！！”
　　一共三十六名吸血鬼战士，身上穿着对阳光免疫的斗篷，握着锐利的附魔武器与装填了破魔弹的枪械，警戒着四周。
　　“老大，有什么情况吗？”
　　看起来似乎是领头的人朝安度罗萨试探着发问，安度罗萨并没有回答，只是抬手示意他别说话，同时，在手中无声地摸出一小瓶鲜红的血液。
　　我瞬间就来了精神，凝视着那瓶鲜血。如果与他信息窗口里的称号结合起来，那他很有可能会用这瓶血来进行某种我并不具体了解的法术施放，会牵涉到吸血鬼们的心灵异能——
　　血液，在他揭开瓶盖后，蒸发成了一团逐渐扩张的红雾，在扩张的过程中变得极淡，很快就将整个街道包裹。
　　安度罗萨的目光放到了夏洛特藏身的地方，抬起右手。
　　“糟糕……！夏洛特！你被发现了！赶快逃！”
　　“……呜诶？”
　　懵逼地应了一声，我没有给安度罗萨以施放火球术的时间，从影界平面里弹回主物质位面，一记精准的魔力爆震放出，打歪了安度罗萨的火球。
　　巨大的火球在空中炸裂，刹那间，几乎掩盖了明亮的太阳。
　　“——！！”
　　“现身了吗，你这家伙。”
　　安度罗萨轻蔑地朝我看过来，一共三十六个黑洞洞的枪口，朝我直指而来。
　　即便我知道这是在引诱我从影界弹回到物质世界，但我也不得不窜出来。夏洛特是我们三个之中战斗力最弱的一个，虽然跟着我跑了三个不同的城市跑了三个主线任务，把她的等级带上了LV20，但战斗力依然只有五。
　　弹出到主物质世界的我在地面停住，法师护甲展开，三十六支装填了破魔弹的冲锋枪朝我开火，钢铁撞击声密集如雨。
　　我站在法师护甲后方，轻松地看向表情有些惊愕的安度罗萨。
　　见破魔弹无法突破我的法师护甲，安度罗萨命令手下停止开火，分出一队人先行离开，自己带着一共五人站在我面前，与我在街上对峙。
　　“……你就是那个名叫苏慕朔的自由法师吗？”
　　“怎么，你到现在都还不记得我的名字？”
　　“当然记得。以一己之力施放了传说中的顶级咒法，一举摧毁埃菲尔铁塔，还在苏黎世把整个瑞士都给搅得天翻地覆，你，很有趣嘛。”
　　安度罗萨站在我面前几米处，手里抓着一只用于充当施法引物的水晶球。
　　他的造型像极了那种尖嘴猴腮鼻子比脸长的老巫婆，脸上坑坑洼洼的，看得出来是炼金药剂留下的副作用。
　　这家伙肯定是个狂热的炼金术爱好者，居然把炼金药剂在自己身上做实验，还真是体现出了丧心病狂的炼金术师样子来。
　　这种人……我真的不想用过多的语句来描述他的外貌，反正长得就很像反派。
　　“……我倒是觉得，你还没资格对我评头论足呢。”
　　我嘲讽地说道，嘴角洋溢着蔑视的微笑。
　　“很抱歉地告诉你，我受了密党的雇佣，前来干掉你。如果你识相的话，最好现在立刻就举手投降，不然到时候被我给干掉，可是有些痛苦的……”
　　“投降？真是天真，就凭你一个，还有那边藏起来准备偷袭我的两位，就能战胜号称鲜血魔咒的我吗！”
　　哎呀……还真是临死反派的标准台词呢。
　　我在心里自言自语道，朝他伸出了一根手指。
　　然后，左右摇晃一下。
　　意思很清楚，他还不够格。
　　被我这样子嘲讽，安度罗萨顿时火冒三丈，朝五个手下下达指令，我清楚地看见，他们的手里多出了我意料之外的武器——
　　闻名天下的，AK47突击步枪。
　　装填了7.62毫米水银破魔弹，如此密集的火力，就这样朝我倾泻而来！
　　枪声大作，法师护甲爆发出暴雨般密集的火花。但我早就说过，枪械这种武器，对于我来说，已经是相当落后的武器了，就算装填了破魔弹也绝无法突破我的法师护甲。
　　顶着密集的火力网，我以加速术在地面迅速移动，在安度罗萨刚准备抽身脱逃时，一记彼端之火封锁住他的退路，同时，在他的头顶召来一道暴雷。
　　【二阶法，莉莉丝·天雷】
　　“——咔嚓！”
　　“砰轰！”
　　干脆利落的天雷将他揍翻在地，试图用火力压制我的五人见状，从腰间拔出短剑扑来，却被高等法师护甲给沉重地弹开。
　　但还是起到了一丝吸引注意力的作用，趁着机会，安度罗萨从地上爬起，身为吸血鬼的超强身体特性让他蹦上十几米高，攀住街边建筑，朝我接连丢来几发火球，狂奔着逃跑。
　　想跑？没那么容易呢。
　　【二阶法，蛛行术】
　　加速术蛛行术加持，我没管被我揍翻的那五人，贴在建筑外壁，看了一眼朝安度罗萨张开翅膀追上去的奈德丽与夏洛特，心里萌生出一个奇妙的念头。
　　没有直线追杀，我借助蛛行术在建筑间腾跃，从另一个角度追向安度罗萨。
　　……
　　……
　　安度罗萨回头看了一眼那两个紧追不舍的同类，内心宛如日狗。
　　今天早上听说马卡维那边传来了求救消息，自己立马就带着三十多个人前去支援，结果好死不死在半路被人算计一波，自己还以为反算计了对方一次，没想到对方压根就没想过要跟自己玩算计，用法师护甲顶着五把突击步枪的火力就要强杀自己……
　　哪有这样的法师啊喂！法师同盟里面的法师们不都是缩在后面给武器附魔和制作结界与炼金道具的吗！这种刚正面的法师应该叫战法师才对吧！
　　带着这种想法，安度罗萨慌忙给另外两族的首领发去消息，躲开身后那同类法师的魔法飞弹，拽紧了抵抗阳光的斗篷，在建筑物间依赖吸血鬼的力量奔腾跳跃。
　　吸血鬼是不会在任何光学设备上留下物理影像的存在，正常人类也只能目视而无法拍摄他们。
　　奈德丽接连两发魔法飞弹没能命中，稍微有些郁闷，便加速几分，朝安度罗萨的前进方向张开双手，布下一张魔法网——试图将他的前进路线给堵死，但安度罗萨却毫不犹豫地凝集起一只血结晶剑刃，一剑劈开魔法网，依然在腾跃逃窜。
　　奈德丽稍有些愣神，但就在她认为欧自己快拦不住时，夏洛特忽然一把抓住了自己的肩膀，大呼小心。
　　“——？？？！！！”
　　一道冲天的光柱从地面上冲起，瞬间，将安度罗萨全身都给裹入其中！若不是夏洛特拉住了走神的奈德丽，她自己也会被一并裹进其中。
　　“这是……？”
　　【六阶法，巫米拉·高等崩灭之光】

第778章 五十五、再别康桥·VI

巫米拉，神界的高层神明之一，号称“毁灭之神”，以她为前缀的法术，全都是崩灭一系那种破坏力极度强劲的法术。
　　就比如那道高等崩灭之光，瞬间便把安度罗萨给吞没，粉碎成一片尘埃，根本就看不出原本的人形。
　　“奈德丽……”
　　“唔……唔？”
　　“下次追杀的时候千万不能走神了哦。”
　　“……非常抱歉。”
　　我瞥了一眼渣都不剩的安度罗萨，趁着血猎们还没注意到我们这边的状况，连忙离开那街区，看向小地图上标注了任务目标的红点。
　　三个红点还剩下两个，安度罗萨似乎已经给了他们以警告，两人在小地图上跑得飞快，迅速远离着血猎们包围的位置。我检索了一遍他们的移动轨迹，确认了这样的事实。
　　“他们想逃。”
　　“逃？”
　　奈德丽与夏洛特连忙凑到我身边，狐疑地看着我。
　　“但血猎们已经封锁了所有的火车站和进出剑桥的道路交通，他们要怎么逃？”
　　“你们吸血鬼不是会飞吗。”
　　“……”
　　我用看傻子的眼神看向奈德丽，奈德丽一怔，脸稍有些红，似乎是反应了过来，自己也有些脸红。
　　这么简单的答案居然会被自己忽略，我对奈德丽在白天的精神状态也感到很无奈。
　　只是稍微吐槽了一下奈德丽，我便与两人在一处餐馆的屋顶铺开一张剑桥地图，用魔法笔画出两道红色的轨迹线，清晰地标明了两个刺杀目标可能的逃跑路线。
　　“根据我布散出去的侦测法术，这两条路线是他们最可能的逃跑路线，他们很有可能会在剑桥城区边缘张开翅膀逃窜，也有可能躲藏在附近。但前者可能性最大，我们务必要在他们逃离剑桥之前将他们截杀。”
　　“……要兵分两路啊……”
　　夏洛特有些犯难。她的经验水平远不及我和奈德丽丰富，尤其是在这种方面，她的战斗经验几乎为零，根本不可能指望她去跟那些动辄LV20或者LV30的吸血鬼游侠们战士们对打，不过关键时刻补一刀还是可行的，就比如埃菲尔铁塔那次，她用我传送给她的银白之剑贯穿了乔尔范尼氏族那个血魔老大的心脏和血核，算是她最经典的一次补刀。
　　但这一次不一样，我们是追杀，不可能给夏洛特以补刀的机会，况且我们还得兵分两路，我自己可以一个人去追杀雷克萨·缇茨米斯克，但弗拉什·马卡维那边，就得交给奈德丽和夏洛特两人，我实在是有些不放心。
　　奈德丽和夏洛特两人也都明白我在担心什么，夏洛特晃了晃脑袋，似乎想到了什么，朝奈德丽与我开口说道。
　　“诶诶诶，慕朔可以给我一点什么奇奇怪怪的魔法道具嘛！那种biu的一声就可以放出这——么大的火球的道具就可以咯！”
　　夏洛特努力长大了双臂，试图给我们两人形容出那火球的大小，但被我和奈德丽那惋惜的眼神给盯得消沉下来。
　　“唔……果然没办法吗……夏洛特拖慕朔和奈德丽的后腿了吗……”
　　“这个倒没有啦，因为我确实没有试过制作那么大的火球结界，但我有另外的东西，夏洛特想尝试一下吗？”
　　“另外的东西？”
　　我挂上一道诡异的微笑，朝一脸呆萌的夏洛特看过去。
　　……
　　……
　　稍晚些时候。
　　剑桥东部。
　　弗拉什身穿抵御阳光的黑色斗篷，在街道之间的阴影中飞快地穿梭。
　　他自己的部下已经全员覆灭了，就连他自己也被血猎们的猛攻给打伤，还好自己及时逃脱，这才免于一死。
　　安度罗萨已经被密党派来的杀手给干掉了，那杀手是一名相当强大的法师，没有任何背景，就像是突然从时空间隙里冒出来的一样，一出现在超自然种族们的视线中时，便接连制造了多起足够凸显其实力的事件。
　　巴黎埃菲尔铁塔蒸发事件，瑞士银行本部金库盗窃事件，以及剑桥血猎倾巢猎杀事件，其背后的制造者全都是她。
　　究竟得有多强的法术天赋和背景，才能支撑她如此嚣张地四处惹是生非？
　　弗拉什不知道，他现在唯一了解的，那就是在一分钟之前，自己另一位盟友，雷克萨·缇茨米斯克，已经宣告死亡。
　　也就是说，那个杀手现在正在雷克萨那边！自己赌对了！
　　庆幸着自己死里逃生的弗拉什刚踏出阴影，准备朝下一个逃窜地点前去，脑子里已经构思起了自己该怎样让自己马卡维氏族的势力在这里扎根成长卷土重来，甚至是怎样推翻密党建立吸血鬼氏族的新秩序……
　　他的妄想没有持续多久，便被两个直接站在阳光下的人影给打断。
　　“……”
　　弗拉什困惑地抬头，正在困惑为什么有人类站在自己面前时，他的脸色忽然一变。
　　“跑得挺快嘛，你这家伙。”
　　“是弗拉什·马卡维吗，很不幸地告诉你，你已经成为了密党猎杀名单上的首位，你的马卡维氏族因为长期不遵循密党戒律，在剑桥地区恶意制造了多起恶性事件……呃呃，奈德丽，这个字怎么读来着？”
　　“谨。”
　　“哦哦哦对，谨以此文，对你进行猎杀警告，希望你能束手就擒，我们会尽量使你毫无痛苦地死去……诶诶诶？！奈德丽！那家伙想跑！”
　　夏洛特戴着一只大号眼镜框，念着手上那张讲稿，没等她念完，弗拉什扭头就跑，夏洛特慌慌张张地叫道，奈德丽却早在弗拉什动身之前便一个箭步冲上去，甩出手中的一只魔法飞弹，几乎在弗拉什脚边炸开，让他一阵踉跄。
　　“别念那张慕朔给你卖萌的稿子了！赶紧把眼镜框摘掉过来把他干掉！”
　　“呜哇！慕朔不是让我们把稿子念完才能开打的吗……？！”
　　“那家伙都快跑了啦笨蛋！”
　　说归说，奈德丽还是缠住了弗拉什，弗拉什的内心几乎是崩溃的，特别是当他刚准备脱身，奈德丽就跟牛皮糖一样黏上来，这种感觉是最难受的。
　　“快快快！赶快把慕朔给你的秘密武器给拿出来！”
　　“马上就好马上就好我还在准备——就是这个了！”
　　像蓝色的机器猫一样在手中高举那只奇怪的诡异圆球，夏洛特忽然抡圆了胳膊，似乎化身为顶级棒球投球手，朝弗拉什与奈德丽的方向投掷出那只圆球。
　　“笨蛋夏洛特我还在攻击范围内呢啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　“放心啦不会伤到奈德丽的！”
　　【烈阳爆弹】
　　……
　　璀璨的光辉照亮了一切暗影。

第779章 五十六、再别康桥·VII

……
　　我坐在雷克萨用来逃跑的那辆黑色大众车引擎盖上，朝夏洛特和奈德丽那边发去符文通讯。
　　“夏洛特~奈德丽刚才怎么突然从我这边抽走了一些魔力啊？你们那边出事了吗？”
　　“没有啊，打得很顺畅的，追上那家伙三两下就搞定了~”
　　“唔……那为什么抽走了这么多魔力？”
　　“这个嘛……让奈德丽来跟慕朔你说要好一点吧……”
　　夏洛特把通讯符文递给了奈德丽。
　　“……”
　　另一头沉默了一分多钟。
　　“奈德丽？怎么不说话？……”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊慕朔你就不应该把那么危险的武器交给夏洛特啊！你知道她刚才到底有多危险吗她直接把那烈阳爆弹往我脚底下丢要不是我从你那里抽走了魔力用来扩张包裹我血核的黑日结界我可就得上西天了啊啊啊啊啊！！！”
　　“呃……那个……奈德丽你是吸血鬼应该是上不了西天的……”
　　“我就是吐槽一下嘛！以后绝对绝对要把危险物品亲自保管知道了吗！我可是逃离夏洛特一百多米远才跟慕朔你说的！”
　　“……好、好的……”
　　奈德丽挂断了通讯。
　　哎……看来她俩那边确实没什么问题了，只是我忘记告诉夏洛特那枚烈阳爆弹是无差别攻击，这一点有点伤——但除此之外，结果还是很能让人接受的嘛~
　　【烈阳爆弹】，封印了五阶法，亚蒙艾托·烈日召来，在召唤出小太阳的瞬间利用贤者之石的放射魔力摧毁掉小太阳，产生半径达到数米的绝对光耀区域，对吸血鬼和大多数亡灵生物都有近乎秒杀程度的破坏力。
　　夏洛特显然是没有了解那枚爆弹的具体作用原理，潜意识里认为那枚爆弹跟一般的炸弹差不太多，直接就丢到了奈德丽的脚底下，吓得奈德丽浑身一抖直接从我这里抽走了魔力用来防护她自己的血核，差点欢声笑语打出GG。
　　“不过这任务……还真挺烦人的……”
　　.
　　【主线任务】，再别康桥，在血猎们的围攻之下，于夜晚逃离剑桥。
　　.
　　于夜晚逃离剑桥。
　　我从新闻上了解到，进出剑桥的所有交通要道都被血猎们给阻断了，从奈德丽口中我也得知，血猎们会盘查所有经过的行人车辆，就算我们开启感知迷雾也没办法绕开，而且还有可能会被察觉到感知迷雾的存在而被当做嫌疑人。
　　这样一来……白天离开就显得有些不太现实，血猎们又不是瞎子，还个个都带着法师同盟订做的反感知迷雾装置，除非我用六阶法级别的感知迷雾笼罩我们，但那样太费精费神了，还不如在酒店里多待一会儿，等到晚上再悠闲地离开。
　　嗯，就这样决定了。
　　这样想着，我从引擎盖上蹦下来，拍干净身上的灰尘，慢悠悠地走向酒店。
　　……
　　……
　　此时，位面间隙，三塔同盟。
　　内尔文塔，主塔议事厅。
　　作为咒法导师的丁克脸色很难看，但菲利希亚这塑能导师却满脸悠闲。
　　“三风议长，我觉得这件事已经不用再讨论了，如果我们是真心实意想让慕朔成为我们三塔同盟最有利的帮手，甚至是让她心动加入到三塔同盟中，她的法术天赋足以让她发动【六阶法，盖亚·法塔筑成】，而她所拥有的来自异界的庞大魔法知识，如果经由【四阶法，书写魔法】完整输出为书籍的话，也足够充填她建筑的法师塔，成为三塔同盟的第四座法师主塔啊。”
　　“……我觉得，菲利希亚说得很有道理。”
　　身穿淡绿色法师袍的女人开口说道。她是元素之塔汀达尼尔另一位主人，三塔同盟中的幻术导师，也是出了名的中立派，她嘴里说出的任何话都是不带任何立场和偏向的，纯粹是为了三塔同盟着想。
　　当她说出这句话时，九人议会的其他成员也开始了小声的讨论，就连脸色很难看的丁克也察觉到了菲利希亚口中那苏慕朔的作用，自己坐在那里若有所思。
　　能成为九人议会成员，丁克的心理素质自然不会低于常人，在经过一番利弊权衡之后，他似乎也明白了那名叫苏慕朔的自由法师对三塔同盟的用处所在，也就没有发作，静静地思考了一阵，最后选择了沉默。
　　“但她的行为，已经严重影响到了我们法师同盟的隐秘性，自从千禧年圣战过后，我们与教会的关系一直处在爆发的边缘，但为了重新成长，我们并没有选择复出，而是沉默地发展着自己——而苏慕朔，她在主物质位面上肆无忌惮地使用魔法，虽然并没有造成魔网紊乱，但已经暴露了战法师在世界上并没有灭绝这一点……”
　　“议长说的没错，但我们在座的各位，如果三塔同盟中只有研究性质的古典巫师，真正到了下一个千禧年圣战时，我们该怎样愈发强大的教会势力抗争呢？”
　　“……”
　　菲利希亚一句话，让其余几人同时沉默。
　　“包括我们九人议会在内，也只有我和死灵学派的耐奥卓尔才能勉强成为战法师，三塔同盟的战法师数量实在是太少了，我们急需一名强大的战法师，而非数量庞大的研究员古典巫师。我这样说，各位能明白我的意思吗。”
　　“确实是这样。但她现在在哪里呢，如果有机会的话，我们希望能尽快邀请她前来内尔文塔，就算只是参观性质的邀请，我们也得努力稳固住她，为她尽可能地提供资源。”
　　“先为她抛去橄榄枝，是吗。”
　　“嗯。三塔同盟所拥有的材料是足够在位面间隙建筑出第四座法师主塔的，我们需要的，正是苏慕朔的知识。”
　　“用物质来换取知识……很像我们的作风。”
　　……
　　就这样，在我并不知情的情况下，三塔同盟中似乎达成了一项奇怪的协议，很快，整个原世界的法师同盟都开始了运作，朝着我希望的方向滚滚而行。
　　至于我嘛——
　　夜晚的剑桥。
　　就跟旅行团回家一样，完成了主线任务的我，领着夏洛特与奈德丽，在离开前的最后时刻决定在难得来一次的剑桥里旅游一圈，万一就跟埃菲尔铁塔一样，我甚至还没来得及爬上去看一眼，它就被我给用一记七阶法给彻底蒸发掉了，我可是非常懊悔的。
　　站在当年某位诗人走过的康桥上，望着桥下的剑河河面，我闭上眼睛，轻轻地吟出那句诗。
　　“……悄悄地我走了，正如我悄悄地来。”
　　再别康桥。

第780章 五十七、临行前的委托

……
　　“啊~剑桥这边也总算搞定了呢~”
　　坐在伦敦郊区瑟希尔的屋子里，我放松身子自言自语着。
　　.
　　【传奇任务】，千年守望。
　　在返回现世之前，调查以下几宗疑案：
　　巴黎，【勒高戴奇家族谋杀案】，1/1。
　　伦敦，【伦敦国际机场枪击案】，1/1。
　　洛杉矶，【洛杉矶连环杀人案】，0/1。
　　成都，【龙泉街道肇事逃逸案】，0/1。
　　杭州，【西湖断桥强奸杀人案】，0/1。
　　维也纳，【国家歌剧院爆炸案】，0/1。
　　东京，【地下铁银座站杀人案】，0/1。
　　.
　　巴黎和伦敦这两处的传奇任务都已经做完了，加上主线任务，任务奖励的经验值让我升上了LV56，这种升级效率让我觉得非常舒爽，而且附赠了大量稀有甚至神器级的材料，我稍微计算了一下，要是把这传奇任务的七个阶段给全部做完，得到的材料应该足够我施放那我一直想要施放的法术——
　　【八阶法，奥菲莉娅·蓝色行宫】
　　以奥菲莉娅为名的法术，蓝色行宫，构建出一座拥有完整功能的八阶法级别法师塔，内里足够我进行传奇法术级别的炼金实验和其他魔法实验，而且还必须在稳固的次位面中建造，这样，蓝色行宫就可以在我想要的地方开启大门，成为一座真正意义上的“移动法师塔”。
　　这样一来，我让影渊蠹虫们将次位面里的金库建筑给吃了个干净，一边做着传奇任务积累材料，一边把要求上的次位面给腾空，万事俱备只欠东风。
　　这样一来，下一个传奇任务和主线任务，就应该是去洛杉矶了。
　　洛杉矶！美国！我一直想去逛一逛的地方！
　　而让我对这座城市产生浓烈兴趣的，是我以前曾经玩过的某部GTA。只不过嘛……洛杉矶连环杀人案……这起案子，又会牵扯到谁呢？我依稀记得队伍里的美国人只有里昂大叔一人，他是美国内华达州的一名警长，怎么会跟洛杉矶扯上关系？虽说两个地方相隔并不远，但内华达的里昂警长，怎么也不会跑到洛杉矶去处理一件杀人案吧。
　　这样困惑地想着，我默默地打开了机票APP，准备订三张直飞洛杉矶的机票。
　　忽然，任务栏刷新。
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，911阴霾，与前来探望的菲利希亚交谈。
　　啊哟，又是菲利希亚，我记得上次就是她来找我来着？看来她是三塔同盟的御用通讯员了？这种职务还真是让人感到很无奈呢。
　　“叮咚~”
　　“门没锁哦。”
　　“……唔？真的没锁诶。”
　　菲利希亚从门口探头进来，我朝她招招手，小精灵们涌上去迎接她，很快就把她迎进屋子内部，坐在我对面的椅子上，看起来依然有些局促。
　　毕竟是瑟希尔的屋子，比起夏洛特在巴黎那边的屋子还是略有些不同的，从椅子和沙发的区别就能看出来。
　　这样想着，菲利希亚忽然朝我抬头盯过来。
　　“那个，我能提出一个稍有些失礼的请求吗？”
　　“无所谓的~请说吧。”
　　“呃咳，就是那个……我，我是代表三塔同盟和九人议会，特地前来与慕朔讨论一下具体的合作事宜……”
　　“合作？三塔同盟想与我进行什么方面的合作？”
　　“是那样的，为了提高三塔同盟的整体战斗力，我们想与慕朔你进行这样的合作。我们愿意为慕朔你提供能够施放【六阶法，盖亚·法塔筑成】的所有材料，希望慕朔你能帮助我们在位面间隙修建一座法师主塔……同时，如果慕朔能够在那座法师塔里居住和研究的话，我们也愿意为慕朔你提供充足的研究材料……”
　　“……”
　　“那个……如果有其他要求的话，我们会尽量满足慕朔的……”
　　没等菲利希亚说完，我便微笑着抬手，摇摇头。
　　身穿淡红色法师袍的少女一愣神，随后，神色黯淡下来。
　　“唔……果然慕朔还是不愿意吗……虽然三塔同盟这些年确实是很窝囊……而且也没有多少战法师方面的长进……我，我自己就是少数几个战法师之一，我们实在是很担心三塔同盟的战斗力……”
　　“哎呀，我有说过要拒绝你们吗。”
　　“诶……诶诶诶诶诶？？？？”
　　听见我这样一说，菲利希亚忽然来了精神，几乎从椅子上蹦了起来。
　　“慕朔是同意了吗？！”
　　“嗯呢。”
　　“那那那那、那个，我马上就联系一下九人议会！慕朔想要什么都会满足的！……不管是那个、那个星界尘埃还是影渊虫蜕——”
　　“等一下啦……我没有要你们支付材料什么的哦。”
　　“就算是血狱结晶我们也会……诶？慕朔你说什么……？”
　　“我说我并没有要求你们支付材料啦，你们不用给我准备法师塔的材料之类的，如果你们真的缺少法师塔的话，我也会帮你们建筑一座六阶法级别的法师塔，当然，建筑法师塔的过程需要一点小小的报酬就行了，不需要什么充足的研究材料哦。”
　　菲利希亚呆住，眨了眨眼睛。
　　“诶……但是这样的话……”
　　“放心啦，如果是一座六阶法法师塔的话……一桶星界黏浆，如何？”
　　“这个也有些太便宜了，要不要换个贵重一点的……”
　　……
　　一阵讨价还价，最后把报酬定为了两桶星界黏浆。
　　星界黏浆是产出自星界的建筑材料，也是传奇任务中并没有给我的一种并不是必需品的材料，是用于建造炼金实验室的重要粘合剂。
　　在菲利希亚满脸不好意思离开时，我还在一个劲地让她不要担心法师塔的质量问题。
　　收费这么便宜的建筑师，就连菲利希亚自己都有些困惑，但最后还是选择了相信我。
　　“这么说，咱们明天就要去三塔同盟的主塔咯？”
　　奈德丽喝着一杯咖啡，跟喝着牛奶的夏洛特一起看向我。
　　“没错没错，明天早上跟菲利希亚约好了，咱们要一起过去三塔同盟的位面间隙。你俩可以在内尔文塔和汀达尼尔塔里面参观，我要去帮他们处理一些额外的建筑事项。不要捣乱哦夏洛特，要听奈德丽的话，明白吗。”
　　“（点头点头）”
　　“……不过，能拜托你一件事吗奈德丽。”
　　“嗯？”
　　“你如果能去他们的图书馆里参观，帮我关注一下他们图书馆里书籍的情况呗。”
　　“……这个不太好吧。”
　　“有什么不好的嘛~如果实在不好意思，那我就让菲利希亚直接把我带进图书馆里面去咯~”

第781章 五十八、华尔街日记·I

造塔这种事是最无聊的，要持续吟唱一个多小时的咒文，我估计要是把咒文写出来可以水整整一卷，于是我手动省略掉了那些有毒的咒文，直接跳到法师塔建造完成的时间段。
　　……
　　……
　　“呼，造好了，你们看看这尺寸合适吗。先声明我是第一次建造法师塔哦，要是有什么问题就赶快提，如果哪句咒文我念错了出了什么岔子我可不保修哦。”
　　“……没有问题，是一座完美的耐色瑞尔规格法师主塔，甚至比内尔文塔的规模还要大上数倍……”
　　“确定收货了吗几位？我在那座主塔的图书馆里制造了以影界平面为储藏空间的平面图书馆，大概可以储存……你们三座塔加起来有多少本书来着？”
　　“汀达尼尔塔有十万本，内尔文塔有十五万本，霍姆格兰塔有八万本，还有一些未被收录进图书馆的魔导书，一共三十五万本。”
　　“三十五万本啊，那你们可以把那三座塔的图书馆都给拆了，那座塔的影界图书馆可以满载储存四千万本魔导书规格的书，你们只用A1分区都够储存所有藏书了，平时多写点研究笔记多搜集一点古籍放进去吧。”
　　与九人议会的成员闲聊着，我领着在汀达尼尔塔那边玩了个尽兴的夏洛特，还有偷偷摸摸记下了图书馆状况的奈德丽，在九人的簇拥下走向传送结界。
　　法师塔也造好了，什么事情都做完了，这样思考了一会儿，我跟九人议会的成员又是一阵闲聊，把维护要领都告知了他们，就这样在他们的眼前走进传送结界，带着两个使魔和学徒离开。
　　菲利希亚九人站在传送结界前，面面相觑。
　　“……四千万本？”
　　九人对这个数字感觉如在梦中。
　　……
　　……
　　————慕朔传送中————
　　……
　　……
　　我最后选择传送的地点，是美国纽约。
　　不要说纽约和洛杉矶差了整整一个美国啦！我知道纽约在纽约州洛杉矶在加利福尼亚州啦！要先看我的任务要求嘛！
　　.
　　【主线任务】，911阴霾，前去美国纽约，调查911事件的真相。
　　.
　　你没看错！就是这样狗的一个任务！什么提示都没有，就直接让我来调查911事件这一纠结了美国所有媒体十几年的问题？别逗我了我的传奇任务是要我去调查洛杉矶连环杀人案诶！这纽约和洛杉矶差了一整个美国怎么可能联系在一起嘛！
　　只能在心里这样吐槽，我还是带着夏洛特与奈德丽来到了纽约。
　　总之，走一步看一步吧。
　　……
　　……
　　我们降落的地点，纽约中央公园，某处树林。
　　从位面间隙落回主物质世界，我感受着这片树林的宁静，奈德丽与夏洛特似乎是终于停止了刚才在位面间隙中的压抑，叽里呱啦地交谈起来，我没有在意两人说了些什么，只是自顾自地展开侦测魔法。
　　“问你件事啊奈德丽。”
　　忽然想起了什么，我朝奈德丽发问，奈德丽愣了一瞬，朝我盯了过来。
　　“怎么……？”
　　“你听说过911事件吗。”
　　“这个全世界人都知道的吧，美国本土遭遇到最严重的恐怖袭击，世贸大楼塌了好几座来着。”
　　“那在这起事件中，你有听说过法师介入其中的痕迹吗？”
　　“……？？？”
　　夏洛特与奈德丽一脸懵逼。
　　……
　　我们三人在中央公园中悠闲地散着步，我的脑海中一直在思考着。
　　说起911事件，我到现在都还有清晰的细节记忆。
　　2001年9月11日，美国纽约遭遇了一起恐怖袭击，恐怖分子劫持客机撞击了世贸大楼与五角大楼，造成了相当大的恐慌与破坏。
　　看起来是一件很普通的恐怖袭击事件，不是吗。
　　但如果，我们把它和我所了解的东西给串联起来，能导出一个什么可能的结论呢？
　　……
　　让我们来总结一下，回到原世界后我接到的主线任务的规律。
　　首先是巴黎，在那里的主线任务中，我摧毁了乔尔范尼家族试图控制巴黎的阴谋，而后我与吸血鬼一族建立了联系，也收下了奈德丽这一法师学徒，当然，夏洛特这使魔也是在那期间收到的。
　　之后，就是苏黎世大混乱，我打劫了瑞士银行本部，接着就是不久前发生的剑桥事件，把这一系列事件串联起来可以发现，每一个任务中都有法师同盟或者超自然种族的存在，而这位于纽约的主线任务，几乎可以肯定有超自然种族和法师同盟的参与。
　　那911事件，是不是也与魔法阵营一方有关呢？
　　911事件发生在2001年，这个时间点非常微妙——刚好是在千禧年圣战的第二年，教会军对所有超自然种族和法师同盟发动了战争，而战败的法师同盟与其他种族，很有可能会联合起来发动一次反扑，这911事件的时间点，恰好就微妙地发生在反扑的最佳时间段。
　　有没有这样一种可能。
　　那就是，911事件其实并不像媒体与政府发布的那样，是一起恐怖袭击或是政府自导自演的政治闹剧，而是来自不同于人类世界的另一个世界所发生的战争？
　　这又要解释另外一个状况了：在千禧年圣战后，教会军的势力深深地植入了各国政府的高层，以及人类世界的领导高层，这带给了教会军以相当的便利，对战争后期的处理起到了重要作用。
　　但也正是如此，让我有了大胆的猜测。
　　因为对教会军的憎恨，超自然种族们联合出了一支敢死队，制造出了一起以劫机为掩盖的恐怖袭击，吸引位于美国的教会军高层注意并让他们派遣人员去处理恐怖袭击的现场，同时，埋伏在各处的刺客们伺机刺杀他们，以制造出教会军内部的慌乱，让局势逐渐变得对他们有利……
　　我把这个思路告诉了奈德丽，当然，没有告诉她们我的主线任务，只是把我的想法告诉了她们。
　　“照慕朔你这样说……还真有可能。还有，听慕朔你这样一分析，我忽然想起了十几年前法师同盟发出的一条诏令，征召所有在千禧年圣战中失去了亲友，渴望复仇的法师，前去执行一项相当特别的任务……我当时沉浸在失去前任导师的痛苦中，渴望着复仇，但导师的遗嘱让我忍下了这种复仇的怨念……现在回想起来，慕朔你的推测，可信度相当高。”
　　少女这样说道，在我身后走着，我们两人望着跑在小路最前面追逐一只蝴蝶的夏洛特，让内心扩展开来，尽量不去想那些心机的事情，刚准备全身心放在欣赏难得的绿茵时——
　　夏洛特被一块石头绊倒，发出哇呀一声，掉进了一片不小的湖里。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊夏洛特湿身大危机？！

第782章 五十九、华尔街日记·II

……
　　纽约中央公园，是一座宏伟的人造公园。
　　这座公园位于纽约市中心，在很多影视和游戏作品中都有非常详尽的描述。
　　夏洛特跌进的那片湖泊，是中央公园唯一的一处湖泊，虽然岸边水不深，但不会游泳的夏洛特还是在水里吓得到处扑腾，刚才被她追逐的蝴蝶都被吓得加速飞走，不敢在这只吸血鬼的面前停留。
　　“呜哇夏洛特掉进水里了？！”
　　“快、快把她捞起来！”
　　“这个要怎么捞啊我也不会游泳啊！”
　　“用法师之手嘛笨蛋！”
　　……
　　两个笨蛋迅速将湖里的笨蛋捞了起来，夏洛特湿答答地被法师之手拎在半空，朝我盯过来，满脸写着委屈。
　　我倒是没有责备她，只是无奈地摸了两下夏洛特的脑袋，然后——
　　掰开夏洛特的嘴，把一片符文塞进了她嘴里。
　　“呜呜呜呜呜呜呜？？？！！！”
　　“别紧张别紧张，这是激活夏洛特你体内热量的符文，因为你是吸血鬼，所以我不敢在你身上直接使用斥水符文哦~”
　　我面带微笑，把又一张符文塞进了夏洛特嘴里。
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　“那两张符文的味道还不错吧？”
　　“……”
　　“别这么看着我嘛，为了这种状况，我可是特地用麦芽糖纸和果酱来绘制的符文哦。”
　　“……但是刚塞进来的时候很吓人啦。”
　　……
　　夏洛特的头顶冒着蒸汽，跟我们两人一起在纽约街边的长椅上坐着，繁华的街道上车辆来来往往，行人也熙熙攘攘一抹多，让人看了很有些担忧纽约的人居状况。
　　但从路人们的脸上，我倒是没有看到多少愁眉苦脸，虽然确实有刚被炒了鱿鱼满脸忧伤的小青年，但更多的却是来中央公园晒太阳的三口之家。
　　我们三人静静地坐着，等待夏洛特用自己的体温把水汽给蒸干，同时也在脑子里思考着一些重要的东西。
　　奈德丽在思考我提出的猜测，而我，却想起了远在现世的慕晴。
　　慕晴……你还好吗？不知道那来自未来的我，有没有在现世取代曾经的我的位置呢？
　　等一下，未来的我？如果照这样来说，那我现在……岂不是正在经历未来的我曾经经历过的情况咯？用因果关系来纠结一下，岂不是说我总有一天会返回现世的咯？
　　这样安慰着自己，我的心里松了口气，扭头看向夏洛特。
　　“噗噜噗噜噗噜——”
　　夏洛特湿透了的头发沸腾起来，但她坐在那里一脸茫然，吓得我赶紧减少了魔力注入量。
　　“唔……好像有点变凉了？”
　　“是你的错觉啦。”
　　“真的有点凉啦，刚才还在噗噜噗噜冒泡呢……”
　　“温度太高也不好哦。话说回来，夏洛特你饿不饿，有吃过美国热狗吗。”
　　“唔？……”
　　我神秘地笑笑，扭头，与邻座长椅上的一名看起来二十来岁的上班族对视一眼。
　　【魅惑人类】
　　我的眼底充斥着一抹淡红色的光芒，刹那间吸引了他所有的视线。
　　“这位先生~能帮我在那边的热狗摊上买三只热狗吗~？”
　　……
　　“啊呜啊呜，这个很棒嘛，比英国那边的好吃多了~”
　　“夏洛特你慢点吃，虽然吸血鬼偶尔也是得补充一些人类的食物，但也不能吃得这么快哦，会消化不良的。”
　　奈德丽一边劝夏洛特慢点吃，一边不停地往嘴里送着难得的午饭。
　　我倒是没有多饿，但还是慢慢吃着手里的热狗。我忽然发现三塔同盟里面居然没有厨房，还好我在我帮他们修建的法师塔里内置了厨房，连一顿饭都不包真是抠门啊。
　　用快餐填饱了肚子，两个吸血鬼悠闲地晒着太阳，这种画面要是让血猎们看到了估计会大跌眼镜同时怀疑自己的眼睛吧。
　　寻找住处这种问题已经成了我们三人的常态，在原世界里我也找不到什么足够我施放树屋法术的大树，只能退而求其次地继续住酒店，但这一次，我们选择的住处却有些微妙。
　　纽约四季大酒店，顶级套房，我直接包了一周，一共二十万美元。
　　有一个小插曲，在我们三人准备付款时，我清楚地看见服务员露出了怀疑的眼神，似乎在质疑我们三人的支付能力似的，而之后，我便从背包里摸出了二十捆扎得整整齐齐的崭新钞票，拍到他面前。
　　“人不可貌相，记住了吗小伙子。”
　　我留下这样一句话，在夏洛特和奈德丽的簇拥下领了钥匙，头也不回地走向电梯。
　　……
　　“啊——不愧是资本主义世界中心啊~看看这房间，到处都透露着金钱的奢靡气息啊。”
　　“阿噗！这扇落地窗可以看见纽约全景诶！”
　　在客房服务员的带领下，我们三人走进房间，夏洛特在我锁门后的刹那径直扑到了顶级套房巨大的落地窗前，这间套房的面积比夏洛特在巴黎的那间屋子两层加起来还要大，让并没有在大屋子里住过的夏洛特非常兴奋。
　　夏洛特趴在落地窗前观看着地面，我也走到她身边，低头，看着这世界最大的资本主义世界的经济中心，微微眯眼。
　　这种感觉，就像是将整个世界都踩在脚下，站在云端俯瞰着一切，有着令人窒息的畅快感。
　　我看着远处的帝国大厦，还有新建的世贸大楼，缓缓地吐出肺里的浊气，努力平静着自己的内心。
　　曾经，我也是这脚下的芸芸众生之一，为了维持生计而四处奔波。
　　现在，我拥有了与站在这世界最高层之人对话，甚至肆意指挥他们行动的权力。
　　这巨大的落差，在短短数月之内产生。而我，在这期间得到了什么，又失去了什么？
　　看着兴奋地辨认地标建筑的夏洛特，还有在一旁不厌其烦纠正夏洛特的奈德丽，又想起在现世等着我的朋友们，我不由得微微一笑。
　　也许我得到的，正是这种难得的友情吧。
　　……
　　“友情啊，其实有些时候，友情反而是这世界上最靠不住的东西，真要说最靠谱的，应该还是血浓于水的亲情吧。”
　　忽然，熟悉的声音在我身后响起，夏洛特与奈德丽，还有这个世界，都像暂停的电影一样被定格在了那一帧。
　　我没好气地白了一眼身后不远处坐在顶级套房那张舒服的皮沙发上的冒牌货，朝他凶狠地龇牙。
　　“你这家伙不要老是挑我感伤的时候钻出来破坏气氛啦！混蛋！你不是说咱俩的思维回路是相同的吗！”
　　“谁叫你平时就喜欢专挑这种时候吐槽咯。”
　　“我可不希望自己被自己给吐槽啊！”

第783章 六十、华尔街日记·III

冒牌货坐在那里，打了个长长的呵欠。
　　“你也会打呵欠啊？”
　　“呼啊——，没办法，观测者也是需要睡觉的嘛，不然这样压榨劳动力是很可怕的哦。”
　　在时间停止的间隙，我们两人坐在沙发里，静静地盯着对方。
　　“……现世那边安稳吗？”
　　“还用你说，一切照旧。”
　　“那你上次跟我说的千年守望……？”
　　“那个啊，哈哈。”
　　冒牌货无奈地笑了两声，摇摇头。
　　“现在说这些还太早了。这样，如果你真的想知道一些真相的话，我可以给你稍微透露一些重要的信息——就比如，你肯定是能回去现世的，只不过是时间问题和任务线的问题咯。”
　　“这叫什么重要的信息喂，我早就知道了啊。”
　　“我能告诉你的就只有这个咯~”
　　冒牌货无奈地摊摊手，但忽然朝我盯过来，眼神犀利。
　　“咳，那些不正经的另说，我得提醒你一句，我虽然身为观测者，但在这边是没有权利进行任何世界更改的，因为这边有异界诸神的存在，把那位伟大存在的意志给压制了下来，我能这样子停止时间跟你交流已经是位面本体对那位伟大存在莫大的通融了。你自己得注意一点。”
　　“这个我知道，不过这边世界的战斗力……还没人能在正面击溃我呢。”
　　“这倒是真的，你在这边的等级排行榜上确实是毫无疑问的最高——”
　　一边说着，冒牌货还从虚空中调出了一张谜一般的排行榜，榜上第一名赫然写着我的名字，还有三个中文大字“等级榜”。
　　“你这家伙……真的不是GM吗……？”
　　“从某种意义上说，算是你们上位阵营的GM吧~我跟九序列那九个家伙可是不一样的，我可是非常严肃的。”
　　冒牌货故作严肃地用手指敲了敲排行榜，随手把它从空中抹去，翘起二郎腿。
　　“不过呢，这里的战斗力虽然整体比你弱，但联合起来也是不容小觑的。就比如这次的任务，你们三人要独自与这世界上最大的国家机器相抗衡，难免会出现一些意料之外的状况，你自己能应付得了吗？”
　　听到这里，我愣了一下。
　　与这世界最大的国家机器抗衡？
　　“难不成这次的任务……”
　　“实话告诉你吧，【911阴霾】这一任务本身，应该是你将要执行的最为艰巨的任务。你将与你曾经熟悉的现代社会为敌，你要稳固你自己的心境，不能让那些杂七杂八的东西影响了你自己的内心……总之，自己小心吧。”
　　“诶……？”
　　“我得走了，下次见面大概是一周之后了。在这期间你一定要小心，有些连我都没办法预料的状况会降临到你头上。还有，小心教会军。”
　　冒牌货说出最后这句话，起身，瞬间消失不见。
　　我呆呆地坐在那里，感受着重新流动的时间，耳中嗡嗡地回响着她最后一句话。
　　.
　　小心教会军。
　　为什么要小心教会军？他想告诉我什么？按他的作风，如此直接地告诉我这么明了的信息是非常反常的，我必须要非常重视他交给我的这些情报，尤其是最后那句话。
　　小心教会军，有了这一条消息的话，我就有了清晰的新思路了。
　　从此以后，我的关注重点就会放到教会军方面的动向了，而我与法师同盟的关系也很有可能因此亲密起来。
　　……真是有趣，总之，接下来就只能走一步看一步了吧。
　　……
　　……
　　晚上。
　　“纽约的夜景超~棒的哦！”
　　“啊是吗……”
　　“夏洛特照了好多好多照片呢~！慕朔要不要一起来看一看？看一看嘛~夏洛特费了好大力气呢~”
　　受不了缠着我的夏洛特，我从这只临时起意领养下来的使魔手里接过她的那只相机，随手导入到旅店的电脑里，心不在焉地看起了她照的照片。
　　嗯？这两张很惊艳嘛，这几张也挺不错的，看不出来夏洛特的照相天赋还挺棒？
　　这样夸奖了夏洛特几句，少女非常开心跑去纠缠其了奈德丽，本来正在旅店沙发上看书的奈德丽忽然被夏洛特扑到身上，一声惊呼，噗通一声从沙发上仰躺到地板上，发出响亮的砰咚声。
　　两个少女打闹在一起，我无奈地笑了笑，看了一眼这夜幕下的纽约。
　　我正住在三万美元一天的房屋里，就算只住十天，差不多都够我把我老家那间老爸老妈留给我和慕晴的房子买下来了。
　　多TM大的落差啊是吧，这就跟我买了张彩票结果中了一千万一样不科学，但却真的出现在了我的面前。
　　只是……在这种严峻的形势下，在冒牌货说出“世界上最大的国家机器将与我为敌”之时，我看待这个国家的眼神都变化了许多。
　　必须要谨慎对待，不然，很容易卷入一些奇奇怪怪的事件中去。
　　.
　　.
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　忽然，门口的客房电话响了起来，奈德丽与夏洛特同时一愣，朝我投过来疑惑的视线。
　　在得到我的眼神肯定后，两人发挥出吸血鬼的优秀身体素质，蹭地一声窜到电话机前，奈德丽伸手接起了电话。
　　“Bonjour?”
　　“这里是美国啦笨蛋。”
　　（注：法语，你好。）
　　……
　　“有人想拜访我们？”
　　接完前台打来的电话后，奈德丽与夏洛特这样说道，我困惑地看了看两人，歪头。
　　夏洛特肯定地点了点头。
　　“前台说有一个穿着很体面的人，点名说要拜访慕朔你，奈德丽也没有立刻确认，说要等一会儿再问问慕朔你的意见，现在大概会再打过来吧……”
　　没等夏洛特说完，响起了意料之外的声音——
　　门铃声。
　　给我们打电话，说要拜访我的人，居然直接跑上来了吗？
　　见状，奈德丽右手自然地伸到她自己腰间，摸出了一把漆黑的武器。
　　伯莱塔92F。
　　“你怎么还带着它啊。”
　　“防身。”
　　我只能无奈地吐槽一句，没多理睬她，法师之手打开大门。
　　门口站着一个略高大的身影，是个白人男性，头发深棕，看起来三十四岁岁，身穿黑西装，表情严肃，但在看见我之后稍微放松了几分，带上职业性的微笑。
　　“你好，是慕朔小姐吗，久闻大名不如一见，果然如我所得到的情报一样啊。”
　　“……你是？”
　　我困惑地说出这句话，侦测魔法很快将他信息窗口里的所有称号都带进了我的视野，我稍微看了一眼，瞬间便从手中摸出几张赤色的符文。
　　.
　　格林威治，LV38，游侠，【猎巫人-圣堂武士-正直的-毫不留情的-裁决者】
　　.
　　猎巫人，教会军中专设的组织，正如其名，他们的职责，就是猎杀出现在主物质位面的法师。

第784章 六十一、华尔街日记·IV

“猎巫人啊，你是来猎杀我的？”
　　“猎杀……？！”
　　夏洛特浑身一抖，本来就站在门口不远处的她立刻把手伸向腰间，看起来是想拔枪，但憋足了劲，拔了半天都没拔出来，我们三人都沉默地看着她在那里卯劲拔枪。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“唔……！呜呜呜呜这个怎么拔不出来？……”
　　红着脸的夏洛特开口说道，慌张地朝我和奈德丽扭头求助，我们两人对视一眼，同时长叹一口气。
　　站在门口的猎巫人哈哈一笑，走到夏洛特身边，温柔地给她打开了枪套的扣子。
　　“枪套如果不打开，是没办法拔枪的哦。伯莱塔M9啊，不错的枪，只不过用枪的人有些傻的可爱呢。”
　　“我才不傻！”
　　夏洛特使劲蹦跶着想要把枪抢回来，但名叫格林威治的猎巫人比她高出不少，举高了手枪，任凭她怎么蹦跶都摸不到。
　　……夏洛特的战斗力堪忧啊。
　　手动无视了专职卖萌的夏洛特，我轻轻松开了手中的几片符文，赤色的符文阵在我身后展开，淡红色的光辉照亮了夜晚的房间。
　　“哦……？”
　　看见我展开符文阵，猎巫人的眼中一亮，从裤腿中拔出一杆长柄武器——你问我他是怎么藏到裤腿里的？大概可以参考一下某戏命师吧？
　　一杆口径接近五十毫米的燧发枪，黑洞洞的枪口直指向我。
　　“真是难得一见的战法师呢，不过，既然你违反条约来到了教会军的总部，那就别怪我不客气了哦。”
　　“慕朔！小心！”
　　……
　　枪声响起。
　　一个人影倒飞出去，猎巫人的心中满是猎杀的愉悦。
　　不过为什么……自己的意识，正在流失呢？
　　.
　　倒飞出去的却并不是我，而是手执长枪的猎巫人。
　　“咳、咳啊……？！”
　　他的胸口多出了一块血肉模糊的大洞，可以透过大洞看到另一边的景象，而他的后背，整个后背都乱成一团，脊柱被弹丸完全摧毁，再也没了生机。
　　他的尸体倒在走道对面，听见枪声的警卫立刻从下一层奔跑上来，看见这一惨状都是愣了一下，随后立刻通知前台，同时跑进我们的房间。
　　……然后，看见戴着墨镜一身黑西装满脸严肃的奈德丽，还有抱着奈德丽哇哇大哭的夏洛特，以及缩在奈德丽身后的我。
　　奈德丽的手中，被我强行塞上了用转移术夺取过来长枪，枪口还在冒着白烟。
　　“……”
　　奈德丽抬头看了一眼两个懵逼的警卫，连忙挪开枪口，戴着白手套的左手摘下墨镜，盯向两人。
　　“两位，那个人刚才试图偷袭我家小姐，我希望你们能给我一个合理的解释，你们酒店的安保措施如果如此不利，我们会酌情考虑换一家酒店的。”
　　不愧是奈德丽，演技这么好要是放在电影界早就拿奖了。
　　保安们多半也吓懵了，连连道歉后，从奈德丽手中接过了那把五十毫米口径的凶器，连连道歉后关上隔音门，门外一阵杂乱的脚步。
　　我从奈德丽身后走出，松了口气。
　　“总算糊弄过去了，早知道就不用魅惑人类和传送术，直接用初等律令死亡算了。”
　　“……那个……慕朔……”
　　装出哇哇大哭的夏洛特转头，担忧地看了看我。
　　“嗯？”
　　“就这样浪费了好多食物……猎巫人的血很好喝的哦。”
　　“这样很麻烦诶。”
　　……
　　既然猎巫人发觉到了我的行踪，那我们可不能就这样坐以待毙。一个人我倒还可以悄无声息地抹杀掉，但人数一多，就算我想隐秘击杀都不行，会引起相当大的动静。
　　这样想着，我翻开任务栏，检索起下一阶段的主线任务。
　　.
　　【主线任务】，911阴霾，调查纽约前世贸大楼废墟。
　　.
　　嗯……终于出现一个清晰的任务目标了。
　　前世贸大楼废墟，就是在911事件中被摧毁的那两幢大楼，曾经代表了美国的世界经济地位，在911事件中被完全摧毁，被很多阴谋论者认为是政府的一次政治阴谋。
　　而当年，世贸大楼是怎样被摧毁的，成了一个公认的谜团，如果如我推理的一样，是因为法师同盟的法术而破坏摧毁的，那么调查一下废墟地基，或许能得到一些十几年前的魔力残痕也说不定呢。
　　带着这种想法，我稍作思考，看向开始摆弄起屋子里那台健身器的夏洛特与奈德丽。
　　“奈德丽，带上夏洛特，我们出去一趟。”
　　“嗯，要去哪。”
　　“要出去逛街吗？夏洛特想去时代广场！还有百老汇！”
　　“咱们去世贸大厦的废墟看看。”
　　“诶诶诶……废墟有什么看的嘛，咱们去时代广场嘛！”
　　“听话，明天就带夏洛特去时代广场。”
　　.
　　.
　　归零地，纽约原世贸大楼废墟。
　　我们三人隔着护栏网，站在两片废墟中间，静静地看着这两片地基上修建的纪念地。
　　不远处是一面纪念墙，墙上贴着在911事件中牺牲的消防员们的照片，墙角放着几束鲜花，是来吊唁的人们敬献的，而我们三人也象征性地奉上一束鲜花，即便我们清楚地知道，他们是某些事情的牺牲品，我们也无能为力。
　　奈德丽此时摘掉了墨镜，朝花束看了很久，停顿了一会儿。
　　“分析结果出来了吗。”
　　我朝她问道，奈德丽点了点头。
　　“嗯。虽然过去了十几年，但地基与地脉中的魔力残痕还是非常清晰，目前可以辨认的法术至少有十七个，其中有五个是五阶法，一个六阶法，大概这六个法术就是摧毁世贸大楼的原因了。”
　　“居然还有六阶法……？”
　　“没错，六阶法，盖亚·石岩崩坏，可以摧毁施术者所指示的建筑目标，施法消耗相当大，而且需要提前布置，应该是预谋了很久的法术。剩下几个五阶法的破坏力比较低，但都是用来掩盖这六阶法造成的波动的，避免让公众们发觉到魔法的存在，以比较高阶的感知迷雾居多，少数几个是用来收束魔力网的法术，基本没有攻击性。可以说，将两幢大楼摧毁的只有那六阶法了。”
　　我点了点头，这跟我分析出来的也差不了太多，我索性也就以奈德丽的分析结果来作为结论，上交了主线任务后，望向这周围的建筑。
　　周围都是些正在修缮的高楼大厦，作为世界经济的中心，这里确实有它的独特之处，但曼哈顿这股纸醉金迷确是掩盖不住的，恐怕只有皇后区和布鲁克林区那边可以让我感到稍微好受一点吧……而且，这里的空气中，一直弥漫着一股让我感到很是不适的气息。
　　难道是猎巫人布置的结界？能够影响整个曼哈顿区的结界，只有可能是牧师和圣骑士们布置的圣术结界。难道他们真的把纽约变成了他们教会的根据地吗？

第785章 六十二、华尔街日记·V

.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，911阴霾，调查自由女神像。
　　【支线任务】，自由的代价，在自由女神像底座的独立宣言上进行搜索。
　　.
　　嗯~很不错的任务链，一次可以做两份，节省很多时间。
　　但今天晚上已经没有必要再继续做任务了，我让奈德丽带着夏洛特先回酒店，自己一个人走到纽约最著名的街口。
　　纽约时代广场，三角街口。
　　这里才是真正的，资本主义世界的巅峰。无数的霓虹灯在这里点亮，让人意乱神迷。
　　蓝色的娇小身影站在三角街口的正中央，周围人们默契地空出一米左右的空旷地带，把我留在中间，人们来来往往，有些脸上带着轻松的笑容，有些行色匆匆，但却都透露出一股强烈的不真实感。
　　站在人群中间的我，真切地感受到了这种异样。
　　而且，我也嗅到了一股不寻常的魔力波动，这股波动在我的周围弥漫，让我感到深深的不安，我讨厌这种被人笼罩在结界中的感觉，在酒店里那种高处还好，一旦让我混进人群，结界的力量便经由行人朝我涌来，挤得水泄不通。
　　我知道这个结界。
　　【七阶法，结界·统御之圣结界】
　　这七阶法级别的结界，一般安置在巨大的陵墓或者宫殿里，对位于其中的每个人施加同等大小的【统御力】，让他们产生对宫殿本身或者陵墓本身的崇拜和恐惧，这种【统御力】在单个个体的身上体现较少，但可以互相共鸣，一旦人多起来，这种崇拜感就会指数级上升。
　　果然，纽约这座城市，确实有很多魔法的影子在里面。
　　……
　　调查清楚了纽约带给我的这股异样之后，我刚想转身离开，两个人影便拦住了我的去路。
　　一高一矮，跟夏洛特与奈德丽有几分类似，但她们两人的手里，却握着漆黑的杀器。
　　“哎哟……怎么出来逛个街都要碰到你们啊？”
　　我自嘲般说道，长叹一口气。
　　两个红名，面无表情的猎巫人少女。
　　人群将我们之间空出一大片区域，在无形之中，三角街口的行人居然被完全清空，最后留下的，全都是有着红色信息窗口的敌对目标。
　　我没有细数，但所见之处，三个路口，都有猎巫人部队把守。
　　我是什么时候陷入这个包围圈的呢……？可能在我们三人前去双子塔废墟时就已经在开始收拢包围圈了吧，一直蒙在鼓里的我，在他们的眼中是不是跟一只困在笼子里的猛兽一般呢？哦不对，如果是这具身体，应该是会咬人的小白兔才对。
　　站在我面前的一高一矮两名少女，各自抓着一把漆黑的手枪，枪身刻着红色的十字，我甚至可以看见枪口深处那枚银色的弹头。
　　美军制式USP手枪，发射.45口径ACP弹的版本，而在猎巫人们的手中，它发射的是.45口径水银破魔弹，拥有高达40%的破魔属性，对我的法师护甲是非常严峻的考验。
　　身材高佻的少女开口，面容严肃。
　　.
　　凯丽，LV35，游侠，【猎巫人-圣堂武士-严肃的-重火力倾泻-制御者-八贤者】
　　.
　　“你，就是杀掉格林威治前辈的战法师吗？”
　　名叫凯丽的少女朝我开口，站在她身边的，那个稍矮一些的少女也同时开口。
　　“格林威治前辈他……他明明是那么勇敢的战士……你就这样把他给杀死，不可原谅！”
　　.
　　雷娜塔，LV33，战士，【猎巫人-圣堂武士-冲动的-忠诚的-重锤之力-崩碎者-八贤者】
　　.
　　看了看两人的信息栏，再看了看周围走上来的余下几人，微微一笑。
　　“哟，为了追杀我一个法师，你们教会的八贤者都来齐了呢？还特意把三角街口清空，是想在这里把我给截杀掉吗？”
　　我轻佻地朝包围住我的八人说道，他们每个人的武器都各不相同，有持剑的，也有持短刀的，还有提着重武器和巨大战斧的，每个人都配备了手枪，看起来颇有几分中世纪猎巫人的风范……让我想起了某血缘的老猎人。
　　啧，惨痛的回忆啊。
　　八贤者，教会军中猎巫人组织的最强八人，全都拥有单人猎杀至少五名三阶法师的记录，八人兼顾了正面对抗、火力支援、侧翼骚扰与绕背刺杀，一旦组成一个团体，就算是五阶法师都很难轻易逃脱。
　　而这八人，居然齐刷刷跑来猎杀我了，而且，似乎还叫上了不少喽啰？
　　.
　　【任务刷新】
　　【支线任务】，猎巫行动，从猎巫人的包围下逃脱，每击败一名八贤者，最终奖励上升10%。
　　.
　　来了，支线任务。
　　瞥了一眼任务说明，我的双眼一亮，看向八人的目光也凛然几分。
　　“呵，八个人猎杀我一人，不觉得有些羞耻吗？”
　　“少废话，等我们把你给抓住，绑在刑具上，你还能说出这种话来吗，违背主意志的巫师？”
　　“那得先看你们有没有这个本事了哦——”
　　【已装备，奥菲莉娅·白玫瑰之杖】
　　【已装备，禁咒之书·维安秘典】
　　我的脚下，张开一圈蓝色的结界。
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【三阶法，炎龙之息】
　　.
　　灼热的吐息在我身边环状喷发，八人同时后退两个身位躲避，朝我击发出十数发水银破魔弹，却被我以对应数目的符文壁垒挡下，在火焰的掩护下，我与八人之间的视线彼此隔断，一直在周围疏散人群和使用圣术来干扰普通人感知的猎巫人们也分出队伍朝我围过来，在八贤者们撤离攻击范围后，对火墙内部的我扫射而来。
　　九毫米水银破魔弹，密集地射来，而我周围的法师护甲将它们尽数挡下，发出叮叮当当的钢铁撞击声。
　　火焰消散后，我的身影却消失不见。
　　【三阶法，隐身术】
　　“……人呢？！”
　　“肯定是用了隐身术来躲避我们的视线，防御阵型。”
　　八人在那名叫凯丽的少女指挥下迅速变换站位，与众多猎巫人成员一起，围绕我这个圆心构成两个同心圆，将我牢牢锁在中间，动弹不得。
　　其实也说不上动弹不得，只是他们的交叉火力让我不得不进行无死角的护甲防御，根本无法躲避那密集的破魔弹。
　　法师护甲只能免疫一定程度的冲击和伤害，生命值削减是无法避免的，如果真让他们这样肆意妄为地扫射，我的生命值迟早会被他们给磨光的。这可不是在竞技场上，在这种被判定为野外区域的地方生命值归零死亡的话，可是没办法像主城区那样复活的。
　　我观察了一下他们的站位，很快，锁定了一个靠谱的突破点。
　　我才不想在这里浪费太多时间，拿掉100%奖励走人，另外80%的额外奖励不要都行。

第786章 六十三、华尔街日记·VI

赶紧跑路，这是我订下的首要目标。
　　但就在我刚从隐身术过程中挪动身子的瞬间，我忽然察觉到了一丝异常——
　　八贤者之一，一名头戴防风镜的青年，直直地看向隐身的我，朝我抬起了他手中的手弩。
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　赤色的警告字样充斥了我的视线，我只来得及启动法师护甲挡下他的破魔弩，同时，为他能够注视到隐身状态下的我而感到非常惊讶。
　　在余下几人的攻击来袭之前，我迅速解除隐身，发动闪烁术，在身体从灵界往复跳跃的过程中躲过了不少子弹，虽然还是有些漏网之鱼，但都被法师护甲一一挡下。
　　他是如何察觉到我的存在的？
　　满脑子都是这句话，我试图突破的那道突破口上，忽然多出了之前拦住我去路的，比我高出一个脑袋的身影。
　　雷娜塔，虽然看上去十五六岁，但却像加持了蛛行术一样攀援在建筑物外墙上，手里，提拎着一把白底红纹的庞然大物。
　　双刃战斧，这种欧洲古代的战场冷兵器，在给我带来极强威压的同时，也让雷娜塔的身影显得越发牢不可破，似乎我选择从这里突破是一个最愚蠢的决定。
　　没等我做出规避动作，雷娜塔便抡起巨斧，朝我凶狠地劈砍，力道沉重，让我的侦测魔法都给我提交了闪躲的指示。
　　……
　　哼。
　　我的嘴角露出冷笑。
　　就凭这种无聊的冷兵器近战，就妄想把我给阻拦在包围圈里吗？那就稍微让你们见识一下，什么才叫做真正的“战法师”吧，正好我也这么久没有真正打过一架了，稍微训练一下自己的团战能力，以后回去现世了还得帮慕晴他们打团战呢——
　　我松开法杖，法师之手接管住它，我的右手直接迎上了那只巨斧。
　　.
　　【常驻法术启动】
　　【四阶法，博格·武器驱逐】
　　.
　　武器驱逐，将一件套装级及以下品级的武器从当前主物质位面驱逐至位面间隙，在我启用它的瞬间，那把即将命中我右手的巨斧，瞬间消失在雷娜塔手里。
　　“？？！！”
　　感觉到武器的瞬间消失，雷娜塔却没有太过慌乱，借助自己挥击战斧的力量扭转身体，从腰间的刀鞘中拔出一柄短刀，顺势朝我一记刺杀。
　　这也是巨斧使用者的标准配备，巨斧的攻击速度实在太慢，要是一击不成，聪明的使用者会果断抛弃巨斧，用灵活的近身武器与对手交战，当逼退对手后，再重新从地面上拔起巨斧，再次劈砍出狠厉一击。
　　我有过与这种对手交战的经验，那是在遇到里昂大叔的初期，我曾经跟他有过一场友好切磋，他当时没有提盾，而是单手抡着一把巨大的战锤，让我根本无法正面欺身。
　　……当然，某个手提两把巨剑将力量属性最大化利用的狂战士不算，那是个怪物。
　　“呵，想学维京人的古代战术？你的导师就没告诉过你，在战法师面前的七大禁忌吗？”
　　我面带嘲讽，在敏捷地躲闪她攻击的同时，左手弹了一个响指。
　　.
　　【常驻法术启动】
　　【五阶法，毕格比·飞击掌】
　　.
　　“咔！咔咔咔咔咔咔咔！！！”
　　“？！”
　　透明的魔法手掌，一记精准的抓取，将那把匕首牢牢抓到魔法手掌中，用尽全力，狠狠一捏，那柄秘银匕首根本就承受不住五阶法级别的力道，在我的眼前片片碎裂。
　　名叫雷娜塔的怪力少女舍弃掉匕首，再次以加持了蛛行术一般的诡异动作在墙上后空翻，依然舍不得放弃这近身战的机会，伸手从身后枪套中拔出一柄黑洞洞的猎枪——
　　温切斯特M1887，杠杆式霰弹枪，它装填在枪膛中的12号霰弹，正直直地朝我指来。
　　“咣！”
　　霰弹枪极具特色的巨大爆鸣声响起，雷娜塔握枪的那只手因为后坐力而高高扬起，而被霰弹枪正面直击的我，也朝背后倒飞而去。
　　.
　　苏慕朔，LV56，法师，HP：6802/7636，MP：28695/36200。
　　【常驻BUFF】
　　【高等法师护甲】，【高等力场护甲】，【毕格比·飞击掌】，【侦测魔法】，【初等法术序列】，【初等法术矩阵】，【触发术】，【盖亚·大地之盾】
　　.
　　我的信息窗口里，生命值从7000+的水平，下降到了6802这一数值，少得可以忽略不计，而大地之盾的BUFF层数也相应下降一层，我的身上，却没有任何伤口。
　　.
　　【五阶法，盖亚·大地之盾】，施放后，经由触发术启动。
　　【既定施放条件：被超过最大生命值25%的物理攻击作用时。】
　　召来大地之神盖亚的庇佑，启动后，施术者获得共计五层【大地之盾】BUFF，每受到一次物理攻击，消耗一层BUFF，将该次物理攻击的最终伤害削减为10%。
　　.
　　将最终伤害削减为10%。
　　非常强力的一个物理防御，作为五阶法，它的施法消耗与法术效果实在是非常完美，就连拉娅也很中意这个性价比超高的防御法术。
　　削减到10%的伤害，那霰弹枪同样对我造成了足足200点生命值的伤害，雷娜塔是抓住我法师护甲的空档送进来的一枪，但大地之盾完美挡住了那足够削减我2000+生命值的枪击，让击中它的雷娜塔面色惊愕。
　　失去短刀的她，伸手重新拔起巨斧，却敏捷地后退两个身位，让开了一条相当大的空隙。
　　她想干什么？就算巨斧的特性是攻击范围大，但这足足两三个身位的距离，就算是霰弹枪也没法对我造成有效伤害，她在想些什么？
　　……
　　我忽然意识到了什么不对劲的地方，他们有八人，而雷娜塔这一番冲锋，试图与我打接近战的行为，无疑是在牵制我的攻击意图，打乱我对整个片区战场的观察，给其他七人制造进攻机会——
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　我低头看向地面，视野中那片高亮标红的区域里，名叫凯丽的高佻少女——举起了她手中那巨大的火器。
　　见鬼！他们是铁了心要把我想尽办法干掉吗！在这世界闻名的时代广场三角街口，动用这种武器真的好吗？！
　　虽然心里这样叫嚷着，但我还是毫不犹豫地启动高等法师护甲与大地之盾，朝那红色标注的危险区域全力防御。
　　想知道她手里的武器是什么？
　　M202A1，四联装火箭筒。
　　这种反坦克武器怎么可能在人口密集的纽约市中心出现嘛！你们猎巫人要不要这样针对我嘛！而且，谁说我就一定会被你们这落后的火器给击中呢？
　　【四阶法，博格·星界闪现术】

第787章 六十四、华尔街日记·VII

四联装火箭筒，恐怖的火力覆盖面积，四发高爆火箭弹撞在建筑物表面，将无数霓虹灯击碎，碎裂的玻璃残渣从空中坠落，耀眼得就像灿烂的星空。
　　“……干掉了吗？”
　　“那当然，没有人可以在凯丽她如此密集的火力下逃脱，就算她是战法师也绝不可能——”
　　雷娜塔非常骄傲地朝身边那手执左轮手枪的青年开口说道，但没等她说完，握着左轮手枪的青年便猛一愣神，瞳孔猛缩。
　　“不好……！小心！”
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　青年一把将雷娜塔掀开，两把左轮枪在身前交错，与一柄从虚空中探出的银白之剑对撞，却完全无法阻挡那柄剑的冲击，后仰飞出，在空中受身空翻，手枪朝攻击来袭的方向下意识地连开几枪，但他的视线中，再次多出了一根凶狠袭来的法杖。
　　“砰咚！”
　　“呜哇？！”
　　沉重一击，差点打断了他的鼻梁骨，这长得还行的小青年登时眼冒金星，失去平衡，沉重地摔在地上，一时半会儿估计爬不起来了。
　　而手握银白之剑与法杖的我，冷冷地看了趴在地上的他一眼，从星界平面蹦出来，法杖朝他小腹轻轻一戳。
　　【三阶法，人类昏迷术】
　　青年瞬间陷入长达半小时的昏迷，这个法术只能对失去战斗力的人类施放，正好在他身上派上了用场。
　　就这样让他脸朝下趴着昏迷，会不会窒息什么的？我瞥了一眼被他救下的雷娜塔，没有理睬那惊愕的少女，朝着那正在更换重火器的高佻少女瞬间移动。
　　【四阶法，布朗·进阶影界投影术】
　　本来已经装填好的冲锋枪失去了目标，名叫凯丽的少女愣了一瞬，而后，我的右手拍到她的右肩。
　　“你好啊，在找我吗~？”
　　“——！！！！”
　　“地上躺着吧您那。”
　　【四阶法，凯尔·初等精神爆震】
　　零距离精神爆震，直接作用到了她的灵魂深处，少女的瞳孔瞬间扩散，意识沉入黑暗，倒在地上不省人事。
　　离我最近的，一名手执西式刺剑的青年抓住了这个机会，朝露出破绽的我猛烈刺击，却在法师护甲上弹开。发现脆弱的刺击并无太大效果，青年果断伸手在腰间拔枪，却只摸到了空空如也的枪套。
　　“？？”
　　满脸写满了困惑，青年迷茫地抽身后退，同时抬剑警惕着我的动作，却没想到，在我的法师之手中，看到了本来应该放在他枪套中的那把刻着红色十字架的漆黑手枪。
　　“哎呀，沙漠之鹰呢，还是黑色涂装，你氪金买的吧？”
　　我微笑着吐槽道，控制法师之手扣下扳机。
　　一枪。
　　打穿了他的腹腔神经丛。
　　“咕啊……？！咳、咳啊啊啊啊……”
　　剧痛让他嘶吼，却因为剧痛而带动了肺部的收缩，他只能无声地干嚎，捂着小腹昏死在那里，手里那把秘银长剑也掉在地上。
　　唔，LV35的套装级长剑呢……不过对我来说，我召唤的银白之剑可是LV55的神器级长剑，拿它来也没什么卵用，也就无视了他掉落的武器，法师之手抓着手枪，指向朝我包围而来的五人。
　　……
　　瞬间便将八贤者中的三人给击倒在地失去战斗力，我在他们五人的眼里俨然成了一个难啃的骨头，但五人此时也不敢轻举妄动，一边让下属的猎巫人部队对我再度形成包围，同时逐渐缩小包围圈，动作很轻，但一步步的走位异常精准，一看就是训练了无数次的阵型。
　　一边观察局势，一边恢复着自己的法力值，我一边认真思考着对策。
　　这种攻守兼备的阵型，能够在我吟唱法术的瞬间将我打断，我只能用瞬间施术的法术来对抗他们……全身而退是绝对可行的，但只要我开了个头，我就得把这80%的额外奖励都给揽进怀里，不然我费尽心思击倒三人有什么意义呢？那才30%而已，还剩下50%的奖励等着我去拿呢。
　　思考了一分钟，在五人刚准备朝我发动攻击的瞬间，我抬起双手，五人瞬间停下，立刻后退两个身位，做出防御姿态，看起来非常忌惮着我。
　　我只觉得有趣，但却没太理睬五人，法师之手控制着手枪，连开五枪，被五人用秘银剑精准地挡下，同时，一记毕格比飞击掌，揍进其中三人的小腹。
　　腹腔神经丛很密集，呈现出太阳放射状，又称太阳丛，虽然有大网膜保护，但只要攻击的方向和力道都是正确的，那只需要一拳，就足够击中神经丛，剧痛会让他们立刻失去战斗力，同时，也会被判定为任务目标已经完成。
　　30%的最终奖励瞬间上涨，我微微一笑，丢掉手枪，搓动无名指上的指环。
　　“下次多带点人来吧~你们八贤者，还远远不够啊~”
　　最后留下这句话，触发术带动起归返传送术，我的身影消失在了时代广场的街口。
　　……
　　……
　　————慕朔传送中————
　　……
　　……
　　“呼……呼……”
　　“总算是赶回来了……”
　　酒店房间门口，奈德丽与夏洛特喘着粗气走进，关上大门后，两人累得靠墙坐下，满头大汗。
　　“为什么……那些黑衣人要追着咱们跑啊……”
　　“我也、我也不是很清楚……估计是嗅出了我身上的巫师气息吧……我跟慕朔不一样，我是偏向于研究性质的巫师，跟慕朔那个战法师完全不同……”
　　奈德丽深呼吸两口，让自己平静了一些，转头看向屋内。
　　我正坐在沙发上，嘴里叼着一根巧克力棒，手里抓着游戏机的手柄，酒店里的大屏电视上正回响着熟悉的音乐。
　　“……”
　　奈德丽用力甩了甩脑袋，我终于注意到了她俩，但只是瞥了一眼，就重新把注意力放到了游戏上。
　　“哟，回来了啊。”
　　我淡淡地说道，两人几乎叫出声来。
　　“慕朔？！”
　　“慕朔你怎么比我们还先回来？！”
　　“你不是在跟那些猎巫人对打吗？！我们路上被追杀的时候，他们还说是八贤者去围堵你的啊？！”
　　“难道，难道慕朔你把他们都给……？！”
　　夏洛特紧张地坐在地上，奈德丽虽然冷静地站了起来，但脸侧依然多出了几道汗珠。
　　我很无奈地白了两个脑洞大开的吸血鬼一眼。
　　“瞎想什么呢你俩，回来了就快去洗个澡睡觉，明天咱们还有事要办呢。”
　　“但是……”
　　“我怎么可能把八贤者一起解决掉嘛……那样岂不是会加深我们和教会军那边的矛盾吗？”
　　“唔……”
　　“稍微多想想，如果我真的干掉了八贤者，损失惨重的教会军只有两个选择，一是跟我们议和，二是从其他地方调集与八贤者实力相当的猎巫人，我怎么可能冒这么大的风险嘛。”
　　说服了两人，我重新抓起手柄。
　　诶我日，好像忘记存档了。

第788章 六十五、华尔街日记·VIII

……
　　来到纽约的第二天。
　　没想到第一天晚上就惊动了猎巫人，看来我们这纽约旅行是不会平平淡淡了呢。
　　第二天一早，八点，我准时从睡梦中苏醒，检查了一遍布置在周围的警戒符文，确认没有人试图偷袭我后，翻身下床，把睡衣换成奈德丽昨晚睡前整理好的常服——
　　……奈德丽，你要我怎么说你好，这种衣服跟罗兰给我的那三只大衣柜里的衣服有什么特殊的差别吗？这种洛丽塔风格的衣服我是真的穿不来啦。
　　无视了奈德丽准备的“常服”，我打开另一间房间的门，看向还躺在床上熟睡的夏洛特。
　　嗯……夏洛特睡的这张床有点小……不过跟她的体型也挺适合的，她跟我现在的体型差不多大，睡这种小床刚刚合适，而我睡得那张大床，估计是足够我在床上随便打滚的大小。
　　（（（（插画））））
　　夏洛特似乎察觉到了我的到来，迷迷糊糊睁开眼睛，揉了两下。
　　“起床啦夏洛特。”
　　“……姆。”
　　“再不起床我就要挠痒痒咯。”
　　“姆……挠痒痒……”
　　“咯吱咯吱咯吱咯吱。”
　　“咿呀啊啊啊啊啊——？！”
　　.
　　【你惊扰了夏洛特】
　　.
　　……
　　这提示信息的画风怎么有点不太对劲呢？
　　.
　　“刚才吓死个人叻！”
　　夏洛特嘟着嘴，吃着送餐的服务员送上来的丰盛早餐，我和奈德丽都努力地安慰她。
　　这使魔怎么跟女儿似的……我的心里这样想到，忽然看见带着金丝眼镜扎起头发的奈德丽，为了伪装成夏洛特的保镖，她特地准备了一副平光眼镜和墨镜，穿着一身干练的女式黑西装，高跟鞋都特地换成了长达十二厘米具有攻击性的细跟，坐在那里，凸显着她身为我们三个之中唯一一个身体上的女性气息。
　　嗯，我透露出来的肯定是男主的王霸之气嘛。
　　安慰完了夏洛特，我看了看动作轻盈精准的奈德丽，她吃三明治的动作凸显了优雅，每一口都只咬相同大小的一块，跟狼吞虎咽就跟三天没吃饭的夏洛特一比，完全是两个极端。
　　“奈德丽。”
　　“……？”
　　“我给你的那本魔导书……”
　　“啊，那个啊，我前天背完了，但是还有点不熟悉，最近两天又没有时间，所以就稍微拖延了一下，慕朔你急用吗。”
　　“急用倒不至于，我的意思是，如果你已经把五阶法都全部记住了的话，我就可以开始给你准备七阶法了——”
　　“咳咳咳咳？！”
　　奈德丽忽然一口橙汁喷了出来，喷了夏洛特一脸，后者被这突如其来的一喷给弄得狼狈不堪，奈德丽慌忙扶正了眼镜抹干净嘴，抓起抹布给夏洛特细致地擦洗起来。
　　“怎么反应这么大……？”
　　“没什么……突然就要我开始准备七阶法……我目前所知道的七阶法，只有塔丹丽丝石碑上的十三个顶级咒法，其中知晓准确施术规范的也仅有三个，突然就要我开始准备七阶法什么的，是不是有点太急了？”
　　“那就好，我要给你的七阶法有一百七十六个，六阶法有两百零二个，都记录了完整的法术结界架构和具体施法流程，等你把这些都熟悉过后再来找我吧。”
　　“一百七十六个……？”
　　“嗯。不过话又说回来，这一百七十六个七阶法，基本上都是有神明前缀的从属法术，施放起来应该会比八阶法那种无从属的神明前缀法术容易很多，总之，先打好基础吧。”
　　“那慕朔你……难道慕朔你一直记忆到了传说中的九阶法吗……？！”
　　“对啊，九阶法我记得七七八八了，但九阶法有很多都是没有被记录在魔导书里的，我也要实地勘察一下才能了解那些失落九阶法的具体架构。总之~跟着我混的话，五阶法师入门，七阶法是进阶，要是奈德丽你真能一路学到九阶法，那可就不一般了哦~”
　　调戏了奈德丽一句，我放下手里的空杯子，朝她手里的夏洛特盯去。
　　被喷了一脸橙汁的夏洛特看起来非常开心，不知道是什么原因，她对于自己被喷橙汁这件事完全没有什么异样的看法，甚至还跟给她擦脸的奈德丽玩了起来，让奈德丽一脸疲惫，就跟照顾女儿的单亲妈妈一样。
　　我忽然有个惊人的想法。
　　“对了，奈德丽，夏洛特。”
　　“嗯？”
　　“可以让你们满足我一个小小的请求吗。”
　　“既然是慕朔的请求就肯定要答应啦~”
　　“当然可以了，说吧。”
　　见两人如此笃定，我的嘴角浮现恶作剧得逞的笑容。
　　……
　　————慕朔偷笑中————
　　……
　　“所以，我们为什么要来华尔街呢？”
　　“当然是取钱了啊。”
　　“随便找个ATM机不行吗……”
　　“我手上的是法国国家银行的银行卡，还有瑞士银行的卡，要在美国的ATM机里取钱出来不觉得很麻烦吗，咱们直接去美联储的办公大楼，从那里拿现金不就行了吗。”
　　“……”
　　“慕朔你说的‘拿现金’……该不会又跟瑞士银行那时候一样吧？我和夏洛特掩护你，你在纽约城内制造混乱，就跟虎胆龙威那部电影一样？”
　　“……我在你俩的心里到底是怎样的人物啊？难不成我在你们心里的印象是无视法律的犯罪团伙头目吗？我姓苏不姓拉登诶。”
　　“阿拉伯人没有姓哦。”奈德丽友善地提醒。
　　“只是吐槽一下，不要在吐槽里寻求真相嘛。”
　　我们三人就这样交谈着，在华尔街上走成一排，奈德丽穿黑西装戴黑墨镜，夏洛特穿着简单的常服，三人就跟哪里钻出来的外国贵族一样走在华尔街上，吸引了不少路人的目光。
　　“就这样会不会太张扬了？”
　　“当然会。”
　　“……慕朔你这不按套路出牌啊。”
　　“那当然，咱们现在可是有钱人，在这种资本主义社会，钱还真是就是万能的。”
　　身穿刻录了控温符文的常服，我顶着炎炎烈日，若无其事地走在华尔街上，估计是我加持了【二阶法，感知淡化】的原因，路人的视线一直没有在我身上停留太久，我那常驻的美梦BUFF也就没有影响到任何人。
　　……
　　狭窄的华尔街，我们并没有花太多时间就走到了美联储门口不远处，没过多久，一个熟悉的身影便从美联储大门里钻了出来，径直走到我们三人身前，抬头看了我一眼。
　　我们两人的眼神同时凝滞。
　　“哎呀，是昨天晚上的凯丽小姐呢？”
　　“苏、苏慕朔？！”

第789章 六十六、交♀易

凯丽浑身一抖，穿着平底鞋的她比穿高跟鞋的奈德丽只矮了那么一公分左右，身材非常高佻火爆，虽然现在美国这边略显清凉，但她一身单衣，依然清晰地透露出了她那完美的身材。
　　大概，只有文姬能跟凯丽她相提并论了。
　　昨天晚上作为猎巫人八贤者的一员，凯丽参与了对我的围剿，似乎是被我一个精神爆震给击倒了，我倒是没对她下杀手，她却还惦记着昨天晚上的那件事吗。
　　总之，先释放感知迷雾再跟她交流吧。
　　“还惦记着呢？”
　　“你、你来这里想干什么！？”
　　见我施放了感知迷雾，凯丽冷静了下来，从初见我的惊愕中恢复了一些，甚至从腰间的那只刻录了星界投影术的枪套里拔出了一把手枪，直指向我的脑袋。
　　奈德丽刚想把我护在身后，想依靠吸血鬼的身体来给我挡住子弹，但却被我拨开，迟疑了一会儿，终于还是任由我直面凯丽。
　　“哟，还想对我用枪呢？你们不是得出结论，火器对我这种战法师是无用的吗？”
　　“……”
　　“把枪放下咱们好好谈谈，你也不想让我发动法术……把华尔街夷平吧。”
　　“你敢！要是你敢这样做……猎巫人绝对会追杀你到天涯海角的！”
　　“开个玩笑而已，别当真嘛凯丽小姐。不过，你要是真的执迷不悟，想跟我在华尔街这种人口密集的地方开战……我敢保证，魔法的秘密我是绝对可以守住的，但你们教会军的秘密，我可就不敢保证咯？”
　　凯丽冷冷地看着我，沉默了很久。
　　终于，将枪口从瞄准我的放心挪开，冷哼一声。
　　“哼……你有什么目的？来这里想干些什么？”
　　“喂，我们三个可是合法入境旅游，过来看看华尔街的风景不行吗？”
　　“……呃……虽然不是不行……但是！但是你身为本应游离在位面间隙的巫师……”
　　“纠正，我是法师。”
　　“行行行你是法师，这么在意战法师和巫师之间的区别干嘛……不对不对不对！我为什么要用这种朋友之间的语气跟你交谈？！难道、难道你对我使用了魅惑法术……？！”
　　“……”
　　“你就不能自己检索一下你自己身上的魔力波动吗。”
　　压着凯丽吐槽了很久，看着处在尴尬边缘的凯丽，我露出了会心的微笑。
　　还是不要太过吧。
　　这样想着，我带着两人朝前走了几步，凯丽连忙抬起双手做出防备姿态，但我们停在了她身前，朝她稍微抬起一些视线。
　　“实话告诉你吧，我们来这里，是想在美联储取点钱出来的。”
　　“取钱？！……啊，不好意思，我有点失态了……”
　　只见凯丽猛地一惊，露出了期待般的眼神，但似乎很快意识到我们之间是敌对关系，神色忽然就黯然了下来，语气也变得非常阴沉。
　　嗯？看她对钱如此在意的样子……难不成这家伙是因为缺钱才来美联储的？
　　.
　　【任务刷新】
　　【支线任务】，友好的资助，询问凯丽有关其最近经济状况的问题。
　　.
　　嗯……这个支线任务有点意思。
　　既然支线任务都来了，那我还有什么理由拒绝呢？我便直截了当地朝她开口发问。
　　“你叫凯丽是吗。凯丽小姐，从你的行为和关注点来看……你最近的经济状况似乎有些不佳啊？而且，既然你能在美联储总部有储蓄账户，你的经济状况……至少以前，应该是很好的啊？”
　　“呃……要你管啦！我有没有钱不都跟你没关系吗！”
　　有些恼羞的凯丽开口叫道，幸好我还没有撤销感知迷雾，不然她这吼叫铁定吸引周围人的视线。
　　发觉自己的失态和慌乱，凯丽红着脸干咳几声，成熟的脸上露出一抹羞涩，让我内心深处某种男性审美忽然爆棚。
　　就是这种！强势少女变得非常娇俏的状态！是最美妙的！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　感知迷雾内一片寂静。红着脸的凯丽终于还是挠了挠侧脸，用蚊子般的声音开口说道。
　　“那个……能叫你慕朔小姐吗……？咱们，能不能稍微——只是稍微哦——友好洽谈一下？”
　　“……当然~”
　　我微微一笑，随手召唤出两张椅子，就这样坐在街上，看向站在另一张椅子旁边的的凯丽，做出请坐的手势。
　　就在华尔街的街面上，我们开始了一轮友好洽谈。
　　……
　　第一句话。
　　凯丽离开了座位，走到我面前，双手合十，九十度弯腰，头发几乎甩到身前。
　　被她这突如其来的动作给吓到的夏洛特几乎要去摸枪，但奈德丽看了一眼她衣服里锁上的枪套，没有去阻拦她。
　　“我现在很需要钱！请借我钱！慕朔小姐！”
　　“……”
　　“……”
　　“你这样……恐怕才是真的不靠谱吧。”
　　直接开门见山地朝我们开口说道，我无奈地看了凯丽一眼。
　　凯丽红着脸，抬头，很不确定地朝我看过来。
　　“其实……呃……我最近是真的出现了一点财务上的状况……”
　　“这可不是合适的交流态度哦，凯丽小姐……就算你要借钱，也得先跟我们讲讲你为什么没钱吧，这种基本信息我们都不知道的话，怎么敢借给你钱呢。”
　　“事情是这样的——因为最近猎巫人组织要求每个成员要给教会军高层上缴每年的年税，猎巫人最近接到的赏金任务实在是少得可怜……没办法，我就想来看看我们猎巫人的公用账户里面还剩多少钱……”
　　“还剩多少？”
　　“连本带利，都在我这里了。”
　　凯丽从兜里摸出了一张十美元纸币，还有几枚硬币。
　　“一共……十六美元。都快不够我吃顿晚饭了。”
　　“呃嗯，这个确实有点资金紧缺……但要想跟我借钱，可是要有相应的报酬哦。”
　　“报酬可以随便提！只要、只要能借给我钱！”
　　“我录音了哦？”
　　“……录音就录音嘛！请务必要借给我钱！”
　　“那具体的条件之后再谈吧，你需要多少钱？”
　　“二十万美元。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我们三人停顿了一下。
　　“喂，你这家伙张口就要二十万，跟抢劫有什么差别啊？二十万不是个小数目诶。”
　　听奈德丽这样一说，凯丽愣了一下，很快就反应了过来。二十万确实不少，正常人一般都是不会吧这么大一笔钱轻易借给刚认识不到一天的人的，更何况，凯丽还是我们三个的敌对组织成员，就这样给敌人二十万？这跟灭自家锐气长他人威风有什么区别？

第790章 六十七、里昂警长

凯丽似乎察觉到了自己这要求有些不切实际，神色黯淡下来，精神恍惚，开始不停地自言自语。
　　“对哦……忽然就借二十万实在是太不靠谱了……而且还是我们昨天试图围杀的战法师……怎么办怎么办怎么办房租怎么办武器的保养费怎么办年税怎么办……折损了一批秘银子弹的材料费怎么办……完了完了我这辈子完了交不起年税就会被踹出八贤者就会被猎巫人组织淘汰就没法接赏金任务就只能去血猎公会做赏金猎人下半辈子只能当个老女人没有前途没有前途没有前途……”
　　看着坐在那里碎碎念的凯丽，我长叹一口气。
　　.
　　【任务刷新】
　　【支线任务】，友好的资助，答应凯丽的请求。
　　.
　　“好吧好吧~我就先借给你吧，以后要是碰上我了，要记得放点水哦~”
　　“……嗯嗯嗯嗯？？！慕，慕朔小姐你说什么……？！”
　　“我说我先借给你钱，但是作为交换，以后你们猎巫人组织要是派你来猎杀我，你就得放点水——至少不要像昨天晚上那样摸出四联火箭筒哦。啊，对了，我还想问你一件事，能请你到咖啡厅里去详谈么？”
　　……
　　……
　　————慕朔交易中————
　　……
　　……
　　“有关911事件的情报？”
　　凯丽喝着苏打水，靠在咖啡厅的沙发背上，视线微微上扬，露出思索的表情。
　　让夏洛特和奈德丽自己去逛大街，我在咖啡厅里看着凯丽，听她详细讲述着她作为猎巫人八贤者之一所掌握的情报。
　　.
　　【主线任务】，911阴霾，听凯丽讲述911事件的情报。
　　.
　　“我记得，当时我还只是个小孩子，八年前才加入到猎巫人组织里，但我依稀记得，我在六年前猎巫人内部的的文件整理过程中，有借阅过一份911事件的详细资料……”
　　“详细资料？”
　　“嗯，带我进入猎巫人的前辈让我关注一下这起事件，据他和文件中所说，那是千禧年圣战后，法师同盟和很多非人类魔法种族联合起来制造的一起事件。文件里写着，联军借助这起事件对公众注意力的吸引，对教会军高层进行了一次密集的刺杀，教会军损失了十几名领导层人物，就连大主教都在刺杀中重伤，后来被诅咒魔法给诅咒，不治身亡。”
　　“跟我所分析出来的差不了多少啊。”
　　我自言自语道，伸出一根手指，挠了挠脑袋。
　　见我的神态有些呆滞，凯丽放下了苏打水，构思了一下语言，开口说道。
　　“跟你说了这么多，慕朔你似乎不像上头说的那样嘛。”
　　“呃……？上头说的那样？”
　　“嗯呢。我们也是接到情报才组织起昨天晚上那波攻击的，本来是想给你个下马威，从你身上敲点金子下来就放你离开，哪知道一脚踹到了钢板。上头给的情报里说，你是毫无顾虑就毁灭掉埃菲尔铁塔的恶魔，还是伦敦的什么杀人鬼之类的……那个叫什么来着？伦敦那个什么什么杀人魔？”
　　“开膛手杰克。”
　　“啊对对对，就是开膛手杰克，但我觉得你只有在体型上跟手机游戏里开膛手杰克比较像了——”
　　凯丽上下打量了我一下，笃定地说道。
　　“感觉你们的情报部门都很不靠谱啊，我明明跟童谣很像的。”
　　“哈哈……不过，慕朔确实是很正直的人，这一点是毋庸置疑的，我也很喜欢跟正直的人交朋友嘛~”
　　“那是当然。不过你刚才说的……911事件，在教会军内部，是将责任全都推卸给了魔法联军方面吗？”
　　没有被闲话给干扰，我重新进入正题，朝凯丽发话。
　　“从我的印象中来看，确实是这样。”
　　“这可就有些可疑了，就算魔法联军的行动再怎么隐秘，要在两幢大楼里布置六阶法，这么明显的动作不可能会被官方忽视才对。我倒是觉得这里面有些蹊跷。”
　　“……”
　　忽然，凯丽沉默了下来，捻着下巴，不知道在想些什么。
　　“……？凯丽？在想什么呢？”
　　“啊……抱歉，我在想，或许有个人，他应该会知道些与911事件的真相有关的情报才对。”
　　“谁？”
　　“我曾经的导师，雷娜塔的父亲，已经退役的前任八贤者之一。”
　　“雷娜塔的父亲？就是那个扛着大斧头的女孩吗？”
　　我困惑地重复了一遍，凯丽的神色明显变了变，好像这个好友的父亲很不受她待见一样。
　　“嗯，他叫里昂，里昂·斯科特，从猎巫人中退役后，在老家拉斯维加斯的警局里当了个警长，911事件发生时，他正好被调任到纽约担任常驻委员。不过，听说他在雷娜塔母亲生下她后就退役了，不知道都在做些什么工作……最近又不知什么原因失去联系了，真是让人担心的家伙。”
　　“等等——里昂·斯科特？拉斯维加斯的警局？”
　　“有什么不对的地方吗……？”
　　凯丽连忙确认了一下自己的话，确认没出错后看着我，但我的脸上却挂上了难以言说的一抹微笑。
　　该说这是巧合，还是命运的相逢呢。
　　.
　　【主线任务】，911阴霾，追踪里昂曾经的踪迹，寻找事件的真相。
　　.
　　……
　　……
　　“喂，雷娜塔吗，我已经搞到咱们的年税了，你不用担心……什么？你问我现在在哪？我在咱们家隔壁的咖啡厅里呢。嗯，对，二十万已经搞到了，而且借我们钱的人还说可能有你父亲的消息……什么什么？你马上就过来？我这就出来接你——”
　　五分钟后。
　　“你这是投敌！凯丽！你这是投敌！”
　　“就是慕朔她给了咱们二十万的！她还知道你父亲的状况啊！”
　　“我不听我不听！凯丽你不是曾经的凯丽了！……不过……”
　　名叫雷娜塔的少女朝我盯过来，眼神警惕，却又夹杂着一丝期望。
　　“你这家伙，知道父亲的去向吗？他跑到哪里去了？他是不是背着妈妈她在外面找妖艳贱货了？我就知道那混蛋不靠谱！口口声声说是要追捕什么逃犯，连家里都不管不顾了，妈妈当年就不该嫁给他！”
　　“要是不嫁给他还会有雷娜塔你吗。”
　　凯丽发出了犀利的吐槽，雷娜塔脸一红，挥舞着拳头把凯丽给揍到一边。
　　我凝视着红着脸很尴尬的雷娜塔，似乎听见了什么不得了的消息。
　　“等一下，你刚才说……他在追捕一个逃犯？”
　　“对啊，追了好几年的杀人犯，好像是从洛杉矶逃过去拉斯维加斯的一个逃犯，他就一路追到了华盛顿，现在都没个准信……真让人担心。”
　　雷娜塔叹了口气，伸手拈起她自己淡金色略显凌乱的长发，眼神中露出一抹忧伤。
　　“不管怎么说……他都是我父亲啊。”

第791章 六十八、赌城风云·I

……
　　.
　　【主线任务】，911阴霾，前往美国西部执行下一阶段主线任务。
　　【主线任务】，洛圣都幽魂，前去拉斯维加斯，调查里昂的住处。
　　【传奇任务】，千年守望，调查洛杉矶连环杀人案。
　　.
　　任务栏里躺着三个任务，我静静地看着它们，长叹一口气。
　　哎……虽然三个高奖励的任务都攒在一堆了，我却有些欢喜不起来。我依稀记得，里昂大叔有个女儿，但没想到这么容易就跟我撞在一起了，而且这个名叫雷娜塔·斯科特的少女，还一定要跟着我们前去拉斯维加斯和洛杉矶，虽然LV33的等级能成为一定程度的助力，但我还是觉得有些麻烦。
　　做任务时人多了反而不好，这是我总结出来的规律。
　　“你俩有什么意见吗。”
　　我朝夏洛特与奈德丽看过去，两人正一前一后坐在梳妆台前，奈德丽看起来很害羞。
　　“这个、真的不能穿啦……”
　　“哎呀放心吧~慕朔会很喜欢这套衣服的啦~”
　　“不是说这个的问题啦！……这个真的不行……”
　　（（（（（（（（插画））））））））
　　两人穿着女仆装，奈德丽坐在梳妆台前一动不动，夏洛特围着她转悠打扮，然后把奈德丽推到坐在沙发里的我面前，非常开心。
　　“锵锵~女仆奈德丽~是不是很可爱啊？”
　　“……（点头）”
　　我点头同意，奈德丽却红着脸撇开视线，两只手局促地捏在身前，摘掉了眼镜的奈德丽，再加上这一系列的动作和服装，实在是……实在是犯规级别的可爱啊。
　　夏洛特虽然穿着女仆装也很可爱，但跟奈德丽比起来就要缓和很多，更突出了与她本身气质相合的那种质感。
　　虽然我不知道这两个法国女仆想干些什么，但等两人在那里玩角色扮演玩得起劲时，门口的客房电话响了起来。
　　我弹个响指，骷髅战士带着一片通讯符文走到客房电话前，接了起来。
　　“喂喂，我们不需要客房服务谢谢……啊哦？有两个女孩子想找我？好的，让她们上来吧，嗯，非常感谢。”
　　“咔哒。”
　　听着我打完一个与前台的联系电话，两个法国女仆连忙凑到我身前，好奇地发问。
　　“怎么怎么，那两个猎巫人要来找慕朔的茬吗？”
　　“不像，应该是来商量出发时间的吧。”
　　“可万一她们带着人来呢。”
　　“来多少人咱们都不怕的嘛，这里一块地板都是好几万美元哦。”
　　“呜哇这么贵的吗？！我我我今天好像把马桶垫圈儿给坐坏了会不会要我们赔钱啊……？”
　　夏洛特担心地说道，我默默地朝浴室里的马桶看了一眼。
　　“夏洛特你屁股是有多大？”
　　“才不大啦！明明是跟奈德丽一起洗澡的时候，忽然肚子疼，结果就把垫圈儿给坐坏了——噢噢噢我想起来了，好像我想在室内泳池里潜水，奈德丽给我施加了超重法术来着……”
　　“这个是我的错……抱歉。”
　　两人垂头丧气。
　　……
　　过了一会儿，夏洛特腾腾地跑去开门，站在门口非常开心地扮演起了女仆的角色。
　　“欢迎光临~”
　　“啊，你、你好……”
　　“好可爱~”
　　凯丽拘谨地回礼，雷娜塔激动地在夏洛特身边跑来跑去，奈德丽稳健地给两人斟茶，动作优雅，跟我印象中的女仆没什么区别。
　　说不定她俩还真有当女仆的天赋呢。喝着奈德丽特别给我倒的橙汁，我心里这样想到。
　　.
　　————慕朔思考中————
　　.
　　两个吸血鬼依然沉迷在角色扮演中，我让凯丽和雷娜塔不用在意她们，但看起来这两个来访者显然对我才是更为忌惮，基本是秒回，让我这个问一句顿一句的人都有些不好意思。
　　“你俩可以放松一点的啦。”
　　我这样子说道，凯丽和雷娜塔却严肃地朝我看来。
　　“这里可是四季大酒店的超豪华套房诶！好几万美元一万诶！”
　　“其实也不是很贵啦，出来住就得住最好的嘛。比起那些，我们还是讨论一下具体的方案比较好，就比如咱们五个该怎么去拉斯维加斯的事。”
　　“咱们……坐飞机去？”雷娜塔试着提出建议。
　　“飞机都坐够了啦。”夏洛特第一个反对。
　　“说得对，最近坐飞机都快坐吐了。”奈德丽第二个反对。
　　“我有些晕机。”凯丽第三个反对。
　　超过半数的反对票，让雷娜塔垂下了脑袋。
　　“坐飞机很好玩的啦……”
　　“体谅一下大家嘛，不能太任性哦雷娜塔。”
　　“凯丽你怎么就跟妈妈一样啰嗦啊~！”
　　稍微制裁了一下不听话的雷娜塔，我们继续讨论起来。
　　……
　　……
　　.
　　……
　　……
　　两天后，拉斯维加斯，麦卡伦国际机场。
　　全副武装的士兵们包围了机场，来来往往的旅客无不侧目，却很快被这足足一个团的士兵们给全部驱散出大厅。
　　机场内拉响了防空警报，锐利的警报声响彻大厅。
　　旅客和等待在机场外的人们都有些惊愕，很快就意识到这似乎不是反恐演习，慌张地逃离机场，机场里登时被清空，除了士兵以外一个不剩。
　　至于到底为什么要这样大动干戈……让我们把视线放到距离麦卡伦国际机场不远处的天空中。
　　一万米高空。
　　云层上，一架灰色涂装的飞机静静地飞行着，驾驶舱中坐着一名头戴头盔的骷髅战士，机背和机翼上，五人悠闲地坐在那里，魔力护罩扣在我们五人周围，把高空的低气压给彻底隔离在外。
　　“我、我说……咱们这样明目张胆地抢战斗机……是不是太嚣张了一点……？”
　　“这样才刺激嘛凯丽！飞得好快啊——~！”
　　雷娜塔非常兴奋地高呼道，但要不是我用魔力护罩扣着我们五个，她现在估计都没办法叫出声来，肺里面的空气会被直接抽空。
　　这是一架F22战斗机，我用了某种特殊的办法从某个不可言说的地方偷出来，稍微借用几天，它现在正处在超音速飞行过程中，我特地用了法术来遮蔽掉了我们五人的物理特性，在机背上美滋滋地享受超音速飞行的感觉。
　　“这飞机飞得挺快啊，比客机那些快多了嘛。我估摸着我们再有个五分钟就能在麦卡伦国际机场降落了。”
　　“慕朔，好像我们已经被官方判定为恐怖分子了，麦卡伦机场已经被军方戒严，恐怕没法安稳降落了。”
　　“戒严而已，我还就不信，他们真舍得把咱们这一亿五千万一架的F22给揍下来？”
　　目无法纪的我这样说道，凯丽和奈德丽两人对视一眼，无奈地叹气。
　　经过这一天多的接触，我们都大概了解到了对方的个性，凯丽和奈德丽挺合得来的，只不过似乎会在吸血鬼和人类的差距上出现分歧，虽然总体来说影响不大，但我们这个本就不太稳固的队伍里，我还是得尽量避免出现太大的矛盾的。

第792章 六十九、赌城风云·II

　　“白头鹰七号，请立即解除所有武器，重复一遍，白头鹰七号，请立即解除所有武器，否则我们将予以任何可能的武力攻击。”
　　忽然，骷髅战士驾驶员那边传来了语音通讯，我立刻从奈德丽手里接过骷髅战士的控制权，接起无线电。
　　“这里是白头鹰七号。”
　　“重复指令，现在命令你立即解除所有武器，接受僚机护航，我们将为你清空麦卡伦机场跑道，到达后立即着陆。”
　　“非常抱歉啊——可能白头鹰七号没办法接受你们的指令咯~”
　　我突然把自己的声音介入到了无线电通讯中，对方也是一愣，而后继续通讯。
　　“你是谁？是你劫持了白头鹰七号吗？报告你的隶属组织与单位，否则我们会不惜一切代价阻止你的危险行为。”
　　“危险行为啊……就你们两架只挂载了一共四枚空空导弹的F15，能拦得住这架挂载了全武装的F22？”
　　“……”
　　无线电那头静默了一分多钟，似乎是在请求指令，很快就给了我回复。
　　但声音却变成了一个略显苍老的声音，听起来似乎是领导层的人物，而就在我一听见这领导想跟我交谈的时候，我手一抖，骷髅战士直接挂断了无线电通信。
　　场面一度非常尴尬。
　　“慕朔你挂人家电话？”
　　“呃……操作失误操作失误，我重新来一遍——”
　　“别说什么操作失误啦！那两架F15扑过来啦！”
　　“咱们是第五代超音速战斗机啦！不要虚那两架区区第三代战斗机嘛！要开始现代空战了几位！”
　　“哦哦哦哦哦哦激动人心的空战！”
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　内华达州，拉斯维加斯西北部。
　　一架F22的残骸熊熊燃烧着，不远处的山头上，还有两架坠毁的F15。
　　我双手叉腰站在机头，旁边雷娜塔非常激动地跟凯丽讲述着刚才激烈的空战，而凯丽却扶着石头呕吐着，估计是最后我撤销重力结界的时候把她的精神给剥离了出去吧，这种精神剥离的感觉是最难受的。
　　雷娜塔就要好得多，凭借吸血鬼的身体特性，奈德丽和夏洛特根本就没有感到任何不适。
　　“没办法嘛……被四枚导弹锁定了，能扭掉三枚很不错啦。”
　　无奈地把驾驶舱里骷髅战士的脑袋给摸出来，吹干净灰，重新召唤出一具无头的骨架把它的脑袋安上，骷髅扭动着脖子，适应了一会儿这具新的身体，被我收回到了召唤法术中。
　　我看向其余四人。
　　“非常抱歉~咱们接下来一段路，就得多花点时间走路了哦~”
　　.
　　.
　　此时，三塔同盟。
　　菲利希亚在一只晶石磨具里小心翼翼地磨着一片天界云母，把细腻的云母粉装进一只小瓶子，放进自己胸前的储物结界里保管好，轻轻松了口气。
　　一名身穿淡红色法师袍的巫师学徒走了进来，朝她微微颔首。
　　“菲利希亚大人。”
　　“怎么了，这么急着进来找我，有什么重要的事情吗？”
　　“……非常重要。为我们修建了法师塔的那个名叫苏慕朔的大法师，最近似乎去了美国。”
　　“美国怎么了吗，那里是猎巫人的据点，她应该不会惹出太大的麻烦才对。”
　　“呃……她最近……根据预言学派的几位前辈们说，她刚刚用法术夺取了一架美国军方的F22战机，在拉斯维加斯接近了51区，击落了两架F15，然后坠毁在了内华达山脉中……”
　　“啊咧？……”
　　菲利希亚觉得自己似乎听错了，愣了一下。
　　“夺取了F22……击落两架F15……？坠毁在内华达山脉中？”
　　“是的，似乎她还跟猎巫人八贤者中的两个搭上了关系，带着她的两个吸血鬼随从前去拉斯维加斯不知道想干什么，不过，据说是要去调查某件尘封了十几年的事。还记得吗，菲利希亚大人，我们十六年前，与其他魔法种族们联合发动的那起刺杀行动——”
　　“……”
　　菲利希亚伸手捏住了自己法师袍的衣角，轻轻卷在手指上，捏弄了几下上面的布料，松开手指，又抬头看向那个面容愁苦的巫师学徒，微微张嘴，想说些什么，却终于没能开口。
　　“哎……任她去吧，我们现在的三塔同盟、不，要改名叫四塔同盟了，真的是没办法拦住她啊。”
　　这位塑能学派的导师如此说道，扭过头，望向一旁窗外漂浮在位面间隙中的那座巨大的法师塔，新修的它，已经取代了内尔文塔的地位，成为了新的法师同盟主塔，九人议会也为那位蓝色的法师留下了一席，成为了永远缺席一位的十人议会。
　　她的到来，真的为法师同盟带来了变革，而她留下来的堪称海量的法术知识，不管是结界还是符文，甚至是炼金术，足够整个法师联盟研究学习一千年。
　　菲利希亚的心里，似乎有一股隐约的情愫在萌动，她自己都没有发现，自己的心里为什么挤满了那留着天蓝色长发的，少女的身影。
　　……
　　……
　　十月二十日。
　　回到现世的第三十天。
　　坠机后的第二天，早上八点。
　　“唔嗯嗯嗯嗯嗯……好吃的……”
　　睁开眼睛的我，被呼呼大睡的夏洛特给抱在怀里，就跟抱着一只炸鸡腿一样。
　　我总是担心夏洛特半夜三更做梦梦到吃宵夜然后在我脖子上咬一口，夏洛特不敢一个人躺在床上睡，棺材里还好，但一到床上睡她就不安分，尤其是大床，还好我也不介意被窝里挤进来一个软绵绵的女孩子，跟我差不多的身高，抱着我睡觉的感觉让人感到非常舒适。
　　但我有种错觉，我似乎跟个等身抱枕似的？
　　从夏洛特怀里钻出来，我回头看了看在睡梦中嘟囔着“好吃的跑了”的夏洛特，给她怀里塞进去一只枕头，确认这家伙重新安稳后，这才走向酒店的洗漱间，洗脸刷牙准备法术，一切都处理妥当后，已经到了接近九点。
　　八点半起床的奈德丽坐在我身旁，与我一起准备着今天的法术序列，等到所有人都起床后，奈德丽才踱步走进夏洛特的房间，把流着口水的夏洛特拎进了洗漱间。
　　传来杀猪般的哀嚎。
　　“吸血鬼怕水吗？”雷娜塔听着洗漱间里杀猪般的哀嚎，自言自语道。
　　“只是单纯的被强制按进水盆里搓洗吧。”
　　“好好一个大活人被按进水盆搓洗……”
　　“吸血鬼不算活人啦。”
　　两个猎巫人坐在一旁吃着早餐，静静地等待浴室里那起惨剧的结束。

第793章 七十、赌城风云·III

虽然我借来的F22被击落了，但我还是成功击坠两架F15，看来以后得勤学苦练一下现代空战的基本要领了，就从皇牌空战开始吧。
　　这样想了一会儿，我检索起自己的物品栏。
　　施法材料不用担心，是绝对充足的，现在要关注的应该是主线任务和传奇任务该怎么搞定的问题。
　　任务给我最大的提示，【调查里昂的住处】，如果是曾经身为猎巫人的他，在他的住所里应该保存了很多与之有关的资料，甚至是一些绝密文件。这些可能存在的资料和文件，很有可能会成为任务继续进行下去的关键。
　　这样想着，我询问起雷娜塔有关里昂大叔曾经的住处问题。
　　……却只得到了这样的答案。
　　“那个啊……因为好久都没见到他了，我和妈妈都不知道他住在哪里哦。”
　　“……先去警局问问，他曾经的同事们应该知道他的状况吧。”
　　计划确定。
　　……
　　……
　　拉斯维加斯，以赌城之名，闻名世界。
　　在这里，开设了两百五十多家大大小小的赌场，老虎机夜以继日地运转，硬币撞击的声响数不胜数。
　　而作为赌城，犯罪之都，纸醉金迷之城，这里的治安状况也一直让人担忧，而作为维护治安的警察们，对拉斯维加斯的犯罪现状也非常无奈，特别是当曾经的那位同事不明失踪后，新任警察们更是惶惶不可终日，生怕那天自己就被一枪打死在了自己的家里。
　　走过几个大赌场的华丽的大门后，我们一行五人，来到了这座赌城的中心警局。
　　.
　　“虽然赌场修得挺华丽，但是警察局却很简朴嘛。”
　　我做出如上评价，给凯丽和奈德丽打了个手势，两个身材高佻一看就是成年人的女性立即领悟，走到门口，拉开了警局的玻璃大门。
　　“夏洛特和雷娜塔，跟慕朔一起在门外等。”
　　““（点头）””
　　虽然我不是很明白美国法律是不是限制了未成年人的权利，但这种时候，把询问警察的活儿交给这两个看起来比我们三个成熟了好几倍的人去做，肯定是没错的，至少不会给警察们以糊弄过去的机会。
　　收税不干事，这种人在哪里都有。
　　……
　　两人走进警局，顿时吸引了不少人的视线，原本在门口守着的警察立刻迎上来，打量了一下这两个跟自己差不多高的女人，顿时觉得心旷神怡，连忙问起了两人的需求。
　　奈德丽戴着一副平光眼镜，打扮得很有些文艺，而凯丽就不一样了，因为拉斯维加斯濒临沙漠的原因，气温比纽约高出不少，这都快十月底了，还是燥热得跟夏天一样，她索性穿着一身紧身低胸衫，戴着遮阳帽，妥妥的夏威夷风格，而她的身材也足够支撑她这样打扮。
　　一个是严肃的女秘书，一个是火辣的沙滩女郎，奈德丽和凯丽两人长相也算是佼佼者，这让她们两人的气质完美融合在了一起。
　　“请问，里昂警长在吗。”
　　“……”
　　“喂问你话呢，里昂·斯科特警长在吗，我记得我前些日子还来找过他，他回来了吗？”
　　“这个……非常抱歉，两位，里昂警长他这半年来一直都没有出现过，你们可以尝试打一下他的电话和住所的电话，兴许会有点用。”
　　“要是打电话有用的话我还来你们警局干嘛啦，就不能给我点准话吗？好好一个人在你们警局工作这么久，离奇消失了你们都不准备调查一下？”
　　“我们确实是在努力调查里昂警长的失踪真相，如果两位真的想找他的话，我们还是建议两位尝试跟他联系……”
　　.
　　在警局里面吵吵嚷嚷了半天，凯丽挠着脑袋出来，奈德丽的手中多出了一份失踪人口的复印册。
　　我连忙从她手里接过文件，打开看了一眼，直接翻到里昂那一页。
　　里昂·斯科特，确认失踪时间：2016年5月1日。
　　失踪时间跟我了解的差不多，在五月一日确认了他的失踪，说明之前还是有调查过，这也怪不得警察局，毕竟连我都不了解我们被卷入者到底是怎么跨越位面间隙传送去现世的。
　　我的关注点放在了他的住处上。
　　“唐纳德街337号，确定是这里吗。”
　　“……没听过的地方呢。”雷娜塔开口，“不过，说不定他搬过家吧，毕竟他以前住的地方房租实在是太贵了，搬到便宜一点的地方，逻辑上也行得通。”
　　“总之，先过去那里看看。”
　　这样说道，我们伸手拦下了出租车。
　　出租车上加上司机怎么坐得下五个人？这种小事情用感知迷雾不就解决了吗~真是的~
　　……
　　唐纳德街337号，是一间位于拉斯维加斯城市边缘的屋子。这间屋子算不得大，但看起来很久没住人了，就连门把手上都积满了灰尘。
　　毕竟是沙漠地带，刮个风很容易吹起沙尘，而且又干燥，积灰是非常正常的现象。
　　“真是这里吗？”
　　雷娜塔很不确定地嘟囔着，试着伸手拧门，却发现门从里面锁上了，试了几次都没能打开，这让她感到很不爽，刚想从结界里摸出武器强行开门，被凯丽给拎到一旁。
　　我打量了很久，挠挠头。
　　“我也不确定是不是这里……门牌号上写的就是唐纳德街337号，而且看这间屋子的积灰程度，很符合那种很久没人住的样子。”
　　“破门？”
　　“没那个必要。直接进就好了。”
　　我伸手按在门锁上，嘴里念念有词了一会儿，接着，积灰的大门发出一声吱呀声，缓缓打开，从里面传出来一股灰尘的闷人气味，被魔力护盾隔绝在外。
　　【入门法术，开锁术】
　　打开门锁走进屋内，屋内地板上同样满是积灰，走一步似乎都会留下一个脚印。屋子早就停水停电了，客厅里略显昏暗，但靠着窗户透进来的阳光还是可以看清——
　　简朴得不像话，除了一面积灰的液晶电视，还有一台攒了厚厚一层灰的游戏主机以外，连张沙发都没有。
　　“……还真像他的风格。”
　　凯丽如此评价道，走到电视机前，拉开主机旁边的电视柜抽屉，看见了琳琅满目的游戏包装盒，还有数不清的光碟和限量特典小卡片。
　　被卷入者都这么喜欢玩游戏的吗。
　　察觉到这一点，我的心情总算放松了许多。雷娜塔显然是继承了她父亲的游戏兴趣，对着里昂大叔曾经的收藏两眼发光。
　　……不过似乎有几张光碟是色情光碟，凯丽看了一眼就没让雷娜塔继续观摩，带着我们几人走向卧室。
　　打开卧室门的刹那，我似乎觉得自己来到了另一个世界。

第794章 七十一、赌城风云·IV

打开卧室门的刹那，我似乎觉得自己来到了另一个世界。
　　客厅是一个标准游戏宅的客厅，但卧室里的装潢却让我们五人都心中一凛。
　　卧室的角落摆着一张简单的木板床，整个卧室里只有木板床和床头柜这两件能认出来的木头家具，占据了极小的一片空间。
　　进门直视的那面墙上贴满了各种各样的剪报，等我走近了观察这些已经泛黄的报纸，我惊讶地发现，所有这些剪报，都跟一个名叫【尤里】的连环杀人案嫌犯有关。
　　另一侧有一只挺大的保险柜，跟衣柜差不多大，对它有些感兴趣的雷娜塔走上前，尝试用里昂的生日，结果密码不对，再次尝试用她自己的生日时，保险箱发出了咔哒一声，铁门被缓缓打开。
　　不知道该如何形容自己的心情，雷娜塔强忍着思念，把柜门拉开一半，却整个人愣在那里。
　　“怎么，里面有什么东西吗。”
　　凯丽见状，连忙赶到雷娜塔身边，看向半开着门的保险柜，同样愣在那里，而后完全敞开柜门，把里面装着的所有东西呈现在我们面前。
　　就连一直保持冷静的奈德丽都有些吃惊，摘下那只提升气质的平光眼镜，满面惊愕。
　　.
　　保险柜门里，是一共三层完备的武器储藏，最下面一层码放着整整齐齐的一整层子弹，从大口径鹿弹到9mm手枪弹，从12.7mm子弹到7.62mm子弹，数都数不清，但码放得整整齐齐，完全可以武装起一支小型突击队。
　　第二层，平躺着一把通体漆黑刻着红色十字的手枪，还有一把黑色的左轮手枪。
　　而第三层，便是垂直悬挂的数把长枪，从突击步枪到冲锋枪再到霰弹枪，我甚至看见了一杆M700狙击步枪，全都是黑色涂装，刻着红色十字。
　　“这到底是……？”
　　“……”
　　似乎认出了这些武器的来源，凯丽走上前，辨认了一下所有的武器，眼神凝重。
　　“这些都是他曾经的武器，本来应该是在退出猎巫人组织后交还给组织的，可是考虑到他做出的贡献，便全部留给了他……没想到，他居然保存得如此完好。”
　　看着这些武器，我忽然觉得有些没来头的担忧。
　　“先调查一下吧，那边有个书柜和书桌，我们先调查清楚他所记录下来的一切，或许他只是为了去追捕那个嫌犯才不言而别，那个名叫尤里的连环杀人嫌犯，也许正是他的目标所在呢。”
　　奈德丽提出这样的看法，其余三人很快赞同，开始在房间里调查起来，而我也一边翻看着一份调查报告，一边走到卧室窗边，扭头看向窗外。
　　我总是有股不安的感觉，好像有什么东西在跟踪我们一样。很快，四人的调查报告就有了结果。
　　……
　　……
　　里昂大叔不只是在追捕那个名叫尤里的逃犯，并且，他还在调查与911事件有关的真相，在他的了解中，911事件并不只是联军制造的一起事件，更像是教会军为了得到某样【重要的东西】而刻意放任联军所为的事件。
　　这让我感到有些诧异，如果真如他报告上所说，那911阴谋论可就真的成立了，这起事件是当时政府制造出来的政治闹剧，背后还有教会军和超自然联军这两方魔法势力，让我感到些微的震撼。
　　真的能做出来啊，这种举动和行为。
　　“真是无耻……！”
　　凯丽这样愤愤不平地说道。
　　“为了政治地位，不惜以那么多人的性命为代价……这种行为真是人神共愤！”
　　“凯丽……”
　　“我是绝对不会认同这种组织的，就算我曾经为了它而奋斗过，但在看见里昂前辈搜集的这么多材料后……猎巫人，恐怕已经变成了教会军的走狗了吧，这样的组织呆下去还有什么意义？”
　　凯丽看着雷娜塔，后者面露难色，但却无法反驳她的话。
　　教诲局难以美国政府为正面靠山，这一番举动确实不得人心，凯丽的个性又比较正直，这让她非常愤怒，从她的眼神里我就能看得出来。
　　这样想着，主线任务要求的调查住处也搞定了，但就在我刚提交任务拿到经验值和其他奖励后，新刷新的主线任务，让我浑身都为之一抖。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，洛圣都幽魂，携带所有调查报告与文件材料，在教会军的包围下逃出拉斯维加斯。
　　【支线任务】，猎人的哀歌，在不击杀任何一名猎巫人的情况下逃脱。
　　【支线任务】，神行百里，在逃跑过程中，以任何方式前进至少五十公里。
　　【支线任务】，黑暗的真相，将911事件的真相公布于众，不得牵涉到与魔法有关的一切。
　　.
　　来了，任务链。
　　在确认所有支线任务和主线任务的同时，我立即展开法师之手，扩张到我能熟练控制的七只，把已经搜集好的所有文件和笔记全都塞进自己背包里揣好，四只法师之手拎起另外懵逼的四人，同时把次位面入口展开，将这间卧室连带客厅一起传送到清空了的次位面中。
　　“慕朔？！”
　　“干什么啦慕朔，咱们还没把书柜给调查完呢……”
　　“现在先别管那些！你们朝窗外看看！”
　　在空空如也的外墙里，四人望向窗外，反侦察意识非常浓厚的奈德丽和凯丽立即发现了问题。原本屋子外是没有停靠这么多汽车的，而且这拉斯维加斯城边，也不可能有这么多车，但这时候却凭空多出了十几辆，屋子前前后后都有，而且，车后面还躲藏着数不清的人影。
　　“我们被包围了。”奈德丽与凯丽同时做出这个判断。
　　“包围？谁会包围我们？”雷娜塔与夏洛特一脸懵逼。
　　“猎巫人。”我清晰地给出了答案。
　　还算清醒的我们三人，用法师之手一把拎起了雷娜塔与夏洛特，点亮法师护甲与法师之盾，奈德丽甚至也摸出了她自己的佩枪，迅速靠在窗边。
　　全知魔眼将我所看到的所有敌人位置用精神通信的方式传递给四人，结果只有夏洛特因为没有体验过全知魔眼而显得非常惊讶，另外三人一看就是跟法师打过联合作战的老司机。
　　“估计是你俩的行踪暴露了，跟着我们跑拉斯维加斯来就没跟组织上请假吗。”
　　“我倒是请了假，不知道雷娜塔是什么个情况。”
　　“……”
　　不方便拔出战斧，雷娜塔手握着一把印第安手斧，跟康纳似的，红着脸挠头。
　　“那个……我忘记请假还顺带摸走了主教的圣水瓶……咱俩是不是会被判定为叛变啊……？”
　　“……”
　　凯丽停顿了一秒钟，然后，忽然原地爆炸。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊这下完了那我为什么要去借二十万美元的年税啊？！不过这样也好咱俩终于可以脱离猎巫人组织了先拿着二十万美元去置办点装备咱俩当自由猎人吧雷娜塔——”
　　“稍微安静一下活宝们，你们的猎巫人同伴攻过来了哦。”

第795章 七十二、赌城风云·V

“稍微安静一下活宝们，你们的猎巫人同伴攻过来了哦。”
　　这样说道，我随手抓住呆呆地被法师之手拎在一旁的夏洛特，朝她耳语一句。
　　“夏洛特，待会儿我让你跑的时候，你就玩命地跑，明白吗。”
　　“……咦？”
　　.
　　【法术加持】
　　【六阶法，墨菲特·高等法师护甲】
　　【六阶法，比诺庇内尔·高等力场护甲】
　　【六阶法，盖亚·进阶大地之盾】
　　【六阶法，阿瑞斯·战神怒吼】
　　.
　　一套BUFF全部加持到夏洛特身上，夏洛特还没来得及弄清楚状况，我便抡圆了法师之手，无视掉她的哀嚎，朝窗外投掷。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊慕朔你干嘛啦啊啊啊啊啊啊啊？？？！！”
　　“交给你一个很重要的任务！吸引他们的火力！”
　　用四个六阶法BUFF把夏洛特打造成一个完美的肉盾，我将她投掷而出，伴随少女的哀嚎，窗外所有人的视线都被夏洛特吸引，枪声大作，撕碎了拉斯维加斯平静的天空。
　　“铛铛铛铛铛铛铛！”
　　水银破魔弹在法师护甲与大地之盾上完全弹开，没有对夏洛特造成任何伤害，她凭借吸血鬼的恢复能力，生命恢复速度完全压下了生命值下降速度，在枪林弹雨中揉着生疼的屁股，呆呆地看向那些已经茫然地停止开火的猎巫人佣兵。
　　“……诶？这是魔法护甲吗？……慕朔我懂你的意思了！受死吧你们这帮混蛋！我要代表蔚蓝的月亮消灭你们！”
　　吼叫着奇怪的口号，夏洛特从裙子底下我给她刻录的储物结界里拔出一把银白之剑，抡着长剑就朝离她最近的猎巫人挥砍而去。被突然袭击的猎巫人一愣，慌忙拔剑格挡。
　　“砰！铛！”
　　“咔嚓！”
　　毫无悬念地，银白之剑咔嚓一声断裂。
　　……那把银白之剑，似乎是半个月前在埃菲尔铁塔事件时我交给夏洛特的，隔了这么久，魔力早就空掉了，怎么可能还能当武器使用嘛。
　　“啊咧……？”
　　夏洛特呆呆地看着自己手里那把断掉的直剑，跟面前高大的猎巫人对视一眼，慌慌张张地丢掉直剑，害怕地哇哇大叫，转身就跑。
　　……
　　被夏洛特这样的谐星给一搅和，整个战场都带上了一股快乐的空气，但下一秒，我们四人的身影同时从窗户里窜出，奈德丽戴着眼镜冲在最前面，加持着法师护甲与法师之盾，全力劈下一击！
　　.
　　【四阶法，盖亚·震地一掌】
　　.
　　一道沉重的冲击波以奈德丽一掌劈地的位置绽放开来，除了我们五人以外，周围百米以内所有站立在地上的生物全都被大地给抛上半空，摔在地上失去平衡，而正好抓住这个机会，站在第二位的雷娜塔从奈德丽头顶跃出，魔法加持在身上，巨斧高高扬起！
　　“是谁给你们勇气来追杀我们的……！剥削我存款的混账！每年都要交十几万的年税我已经受够了！猎巫人什么的都去死吧！”
　　似乎觉醒了某种奇怪的属性，雷娜塔满怀怒火的跳劈，直接将她面前那辆不知道什么牌子的黑色小汽车一分为二，躲在车后的几人被冲击波再次击飞，倒在地上不省人事。
　　“不要恋战，慕朔已经拿到所有可能的文件和材料了，我们必须要找个安全的地方分析一下那些材料里面的情报，快走。”
　　“但是……！总觉得来气啊！”
　　“听话嘛雷娜塔，你不是想知道你父亲的踪迹吗，找个安全的地方，我们好好分析一下不就知道了吗。”
　　“……”
　　听我这样一说，雷娜塔浑身一震，不情不愿地收回巨斧，跳上凯丽随便找到的一辆敞篷跑车，我也跟着跳到后备箱上，法师之手拎回四处逃窜吸引火力的夏洛特，和雷娜塔一起按到后座上，朝坐上副驾驶和驾驶位的奈德丽与凯丽下达指令。
　　“快开车！”
　　“前面的路被堵住了！”
　　一边用法术把自己给固定在后备箱盖上，我一边抬头看向前方的道路。猎巫人们开来了好几辆汽车将公路给完全堵死，这敞篷跑车根本不可能像坦克一样撞过去。
　　察觉到这一点，我面无表情地朝开车的奈德丽开口。
　　“人行道上不是挺宽敞的吗，开过去！”
　　“但是……”
　　夏洛特和雷娜塔顿了一下，但坐在副驾驶的凯丽却咧嘴一笑。
　　“嘿，果然，慕朔你的性格让我觉得很舒服啊……那就来吧！”
　　“我也很久没有开过快车了——”
　　奈德丽娴熟地系上安全带，挂挡开离合，一脚油门踩到底，跑车引擎发出咆哮的轰鸣声，在车后扬起一道尘埃，直直地冲上人行道，绕开猎巫人制造的路障，绝尘而去。
　　“别让他们跑了！那车上坐着两个叛徒！还有那个伦敦的蓝色杀人魔！”
　　身后传来叫嚷声，数辆汽车跟着我们追来，一听就是经过非法引擎改造的车，很快就朝我们追了上来。
　　这当然也是我为什么要伏低身子站在后备箱上的原因，在奈德丽娴熟地惯性漂移过弯后，我朝着弯道处蓄积起一团巨大的火球，投掷在地面，烈焰与热浪将紧咬住我们的一辆小车掀开，在一旁侧翻倒地。
　　但它并没有挡住后面的几辆车，一共七辆各式各样的跑车紧紧黏在我们车后。
　　“往哪里跑？从这里附近可以上到环城高速路，在高速路上跑五分钟重新绕进城区的话，我们也许能甩掉他们……”
　　奈德丽一边开着车，一边用法师之手在手机上查看着拉斯维加斯地图，雷娜塔和夏洛特坐在后座很兴奋的样子，好像我们根本就不是一队被追杀的家伙，而是一队来拉斯维加斯飙车的旅行团。
　　不过还真可以被称作旅行团呢，咱们从巴黎抱到苏黎世再跑到伦敦，最后飞去纽约，抢了战斗机飞来拉斯维加斯，大半个地球都转了一圈，还有什么没转悠过的？
　　还有就是，必须要在不击杀任何一名猎巫人的情况下逃脱，还要逃跑五十公里……
　　如果想奈德丽说的那样，在高速路上跑五分钟，再重新回到城区里飙车绕行，应该能处理好这神行百里的支线任务，我只要不使用破坏性法术，猎人的哀歌这一任务也能轻松完成。总体而言确实是可以轻松拿到全奖励的支线任务链。
　　但主线任务，洛圣都幽魂，我们该怎么逃离拉斯维加斯呢？当前的最佳路线应该是窜进城里甩掉后面几辆车，再重新绕上高速路朝西南方走，直接奔去洛杉矶，在那里应该可以找到安全的落脚点，再对里昂搜集的材料进行分析，把黑暗的真相这一支线任务做完，将911事件的真相经过处理后公之于众——
　　完美的思路。

第796章 七十三、赌城风云·VI

完美的思路，不愧是机智的苏慕朔。
　　“凯丽，你和雷娜塔就这样从猎巫人里逃了？真的不要紧吗？”
　　我看了一眼已经加入到我团队中的凯丽和雷娜塔两人，她俩的称号栏里已经多出了【叛逃者】这个称号，但她们似乎根本就不怎么在意，凯丽甚至从包里摸出了自己的左轮手枪，检查六发子弹的底火，确认正常后，整理好手枪，朝我看过来。
　　“我俩其实早就不想在猎巫人里待着了，每年还要交年税，本来打算是今年混过去把年终奖领了就辞职走人，但一想到以后只能靠血猎公会那边的猎杀令过活，就觉得有点麻烦……现在倒好，慕朔你帮我们下定了决心，说不定里昂前辈的消失跟猎巫人也有很大关系。”
　　雷娜塔点头赞同。
　　夏洛特与奈德丽两人无所谓地耸耸肩。
　　……
　　五分钟后。
　　从高速路入口，一辆敞篷跑车呼啸着窜进拉斯维加斯的路面，路人们惊叫着四下逃窜，而我们这辆敞篷跑车却一路疾驰着横冲直撞，道路上车辆很多，但奈德丽精湛的车技却在车流中高速穿梭，让夏洛特与雷娜塔兴奋地就像是在坐过山车。
　　“呀呼——！！这个好棒啊！”
　　“就像是电影里面一样啊！”
　　“……咱们会不会开太快了……？”
　　我此时已经坐到了后座，在雷娜塔和夏洛特的中间坐着，长叹一口气。
　　虽然我还是搞不清楚雷娜塔和凯丽到底在想些什么，但她们两个怎样选择是她们自己的事，我钱也借出去了，本来就不指望她俩还回来，我当下最重要的事情是跑任务，她俩只是寻常的助力而已。
　　但奈德丽开车的速度确实快得让我有些担忧。
　　“放心，世界上第一辆汽车我都开过。”
　　奈德丽一边用法师之手猛打方向盘甩惯性漂移，双手拿着手机，还在阅读着拉斯维加斯地图。
　　她刚才说……奈德丽她开过世界上第一辆汽车？话说奈德丽有个一两百岁吧，开过第一辆汽车倒也是正常。
　　不过开老爷车和开跑车是两回事啊奈德丽！
　　“从这里到这里，我们首先得横穿拉斯维加斯，这样才能跑上前去洛杉矶的高速公路。不过按照猎巫人的一贯作风，应该已经联系好警方封锁了那条路，我们从那里只能强行冲卡，会很危险。”
　　奈德丽这样说道，我沉思了一会儿，但没等我说话，凯丽便大大咧咧地开口。
　　“怕什么嘛，我身上带着火箭筒呢，实在拦着跑不动我们直接炸飞路障嘛……”
　　“别别别，这样会殃及无辜的。”
　　我连忙阻止了奈德丽的危险想法，看了一眼地图和我们的前进方向。
　　忽然，机票APP弹出一道提示。
　　【从麦卡伦国际机场转程洛杉矶的L3556次航班正在登机】
　　从麦卡伦机场……转程洛杉矶？
　　我有一个大胆的想法。
　　……
　　麦卡伦国际机场。
　　一辆敞篷跑车带着响亮的刹车停在机场门口，从车上走下来一共五个倩影，被血族迷雾与感知迷雾笼罩着，径直走进了重新开放的国际机场。
　　因为前些日子发生了一起F22被劫持的事件，麦卡伦机场直到今天才开放，但那五人却无视了售票口，径直走到登机口，跟登机口的几个警卫对视一眼。
　　“他们绝对不会想到咱们会走空路吧。”
　　“我也这么觉得。”
　　“这几个家伙呢，先干掉吗？”
　　“别，打晕就好。”
　　“那就奈德丽你俩动手吧，你们吸血鬼对力量的控制挺稳的。”
　　听见五人这样交谈了一阵，警卫们同时伸手摸枪，但一道敏捷的黑影闪过，手刀在每个人的后颈部猛力一砍，让几人瞬间失去了意识。
　　正在等待登机的乘客们慌忙私下逃窜，而我们五人却闲庭自若地走进登机口。
　　这就是我那危险的计划，那便是借助法术的力量，混上即将起飞的那客机，顺利从空路前去洛杉矶。
　　这架客机是从加拿大飞来的，要在这里短暂停留，然后去往最后的目的地，而我们就是要掐住这个短暂停留的时机，顺利登入到飞机上，然后一路顺风地前往洛杉矶。
　　这样，既可以绕开猎巫人们的部队，避免了误伤的问题，也可以直接完成【用任意方式移动五十公里】这任务，一举两得。至于它的缺陷所在……大概就是有些引人注目吧。
　　……
　　……
　　————慕朔混线中————
　　……
　　……
　　洛杉矶。
　　洛杉矶国际机场。
　　安宁祥和的，带着匆忙颜色的城市。
　　繁忙荣华的，有着明亮色彩的机场。
　　洛杉矶，天使之城，美国最著名的城市之一，也是美国西部最大的城市之一。
　　它有着世界上最奢华的购物中心，比佛利山庄。
　　它也有着最著名的电影中心之一，好莱坞。
　　同时，它也有美国最大的一处唐人街。
　　这里是世界文化的交集中心，在这里，可以感受到世界各地的文化，可以领会到别样的美好，也可以领略非同一般的美妙。
　　这里是洛杉矶。
　　我最想去的美国城市。
　　……
　　“洛杉矶~！我终于来了！”
　　站在洛杉矶国际机场的门口，打扮成旅客的我们悠闲地撬开一辆奔驰车的车门，奈德丽娴熟地用法师之手点火，引擎发出轰鸣声，在车主的狂奔追逐下扬长而去。
　　“正大光明地偷车，真的好吗。”
　　“哎呀别担心嘛，以前我在猎巫人组织里经常干这种事。”
　　凯丽坐在副驾驶位上笑着说道，夏洛特和雷娜塔两人在后座讨论着洛杉矶的迪士尼乐园，我静静地思考着，一边提交了支线任务和主线任务，一边思考下一个传奇任务的具体状况。
　　啊啊……真麻烦啊。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，洛圣都幽魂，在洛杉矶城内，解开里昂发现的四个谜题。
　　【主线任务】，谜题其一，解开联邦银行大厦内的迷局。
　　【主线任务】，谜题其二，解开迪士尼乐园内的建筑迷局。
　　【主线任务】，谜题其三，解开好莱坞标志上的谜题。
　　【主线任务】，谜题其四，通过比佛利山庄地下的地下迷宫。
　　.
　　忽然就跳了五个主线任务出来，让正在处理次位面中留下的那些材料的我浑身一抖。
　　仔细一看，这些任务的内容还真有点意思，仔细思考一下的话，这里应该会很有趣才是——我苏慕朔最喜欢的就是攻略这种谜题类任务了啊！
　　这样想着，我看向坐在副驾驶位上的凯丽。
　　“那个……凯丽啊。”
　　“嗯？”
　　“我大致解析了一下里昂留下的那些材料，从他留下的笔记中发现，他在洛杉矶的四个地方发现了四个前人留下的谜题，要我们去破解掉它们，才能了解最后的真相。想知道那四个地方是哪里吗？”

第797章 七十四、赌城风云·VII

……
　　“联邦银行大厦，迪士尼乐园，好莱坞标志和比佛利山庄啊……这下可有些棘手了。”
　　“嗯？怎么？”
　　我们在通往洛杉矶市中心的一条大路旁停了车。
　　因为奈德丽暴力点火的原因，这辆车的引擎出了点故障，凯丽和奈德丽正在开盖维修，而我们剩下三人就坐在车顶上，跟引擎前的两人无聊地聊天。
　　凯丽从引擎盖里抬起头，看了我一眼。
　　“原因有点难以解释……其实就是，这四个地方都是洛杉矶的著名景点，里面有很多猎巫人驻扎，如果我们要进去用魔法调查，势必会引起猎巫人的注意，状况会变得很糟糕。”
　　“猎巫人驻扎……啊啊，就跟勇者们要去攻略某个前人留下的遗迹，结果路上有很多小怪呢。”夏洛特捻着下巴说道。
　　“……描述得很准确嘛夏洛特。”凯丽做出如上评判。
　　“嗯哼~不过话又说回来，咱们这回是不能不去了，毕竟里昂他的行踪也是我们的关注点，我们不能轻易放开任何一条线索。”
　　我这样子说道，雷娜塔沉默地点点头。
　　……我还没有好好了解过雷娜塔印象中的里昂大叔呢，起初，我们都以为里昂大叔只是一个内华达州的警长，结果他的身份隐藏得如此之深，他自己居然是猎巫人部队的前任八贤者之一，还找出了911事件的内在真相，揭露了当时的一场政治闹剧与藏在深处的一场战争。
　　这样一个人，居然是我们团队的MT吗。
　　其实这么说来，我们团队里真正的民间人物还真的挺少，到现在，黛西、瑟希尔和里昂大叔的身份已经确定了，一个是勒高戴奇家族的千金大小姐，一个是英国皇室成员，另一个是藏在里世界深处的猎巫人贤者，战斗力和地位高得难以想象。
　　而且按照传奇任务的进程来看，还要至少揭露出四人的身份，至于他们到底是谁……大概只有等传奇任务进行到那里才能知道了吧。
　　坐在车顶，我忽然跳下车，走到引擎前，看了一眼冒出黑烟的引擎，还有困惑地挠头的两人，伸手放到引擎上方，念念有词。
　　【三阶法，埃尔德里奇·机械修复术】
　　“咔咔咔咔咔咔。”
　　一阵轻微的金属复位声，引擎内部发出一阵咔嚓响声，很快黑烟就消失，引擎重新轰鸣。
　　“修好了~”
　　我面带微笑这样说道，奈德丽推了一下平光眼镜满脸惊讶，凯丽却两眼放光地握住了我的手。
　　“这、这就是魔法的力量吗？！慕朔我能再拜托你一件事吗！我的储物结界里攒了好多以前用坏掉没钱修的武器能拜托你修复一下吗！”
　　“以后肯定有机会的啦~既然车修好了，咱们就先去洛杉矶城中心吧~”
　　……
　　……
　　十月二十一日。
　　早上。
　　洛杉矶，联邦银行大厦门口。
　　这联邦银行大厦还真高啊。
　　我站在联邦银行大厦门口，稍微抬了一下自己遮阳帽的帽檐，一眼看不到大厦的顶楼。这么高的建筑物，只有在原世界这边才有机会见识到，在现世那边顶多就看见一些自然奇观什么的呢。
　　当然，某个高达五百多米的巨大红殿除外，浮空巨城也除外。
　　这么高的一座大楼，在里面隐藏了某种谜题……唔……里昂大叔，你到底想用这四个谜题传达些什么东西呢？那谜题又是什么呢？到底有什么提示呢？
　　这样想着，我看了看周围，确认并没有人注意到我后，理整齐身上的衣服，迈步走向联邦银行大厦。
　　……
　　洛杉矶，比佛利山庄。
　　这座世界上最豪华的购物中心外，凯丽摘下墨镜，火辣的身材和穿着，还有本就不俗的容貌，让周围人的视线全都锁定到了她身上。
　　“……啧。”
　　凯丽撇了撇嘴，看了一眼手上那只纯正瑞士产的欧米茄表，提拎着一只鳄鱼皮挎包，蹬着十厘米的高跟鞋，静静地倚靠在一座雕像上，带着白色遮阳帽，耀眼的程度差点遮蔽了那座雕像。
　　“哗啦啦啦啦——”
　　雕像后不远处的喷水池里喷出华丽的水花，凯丽悠悠地回头凝望一眼，回眸一笑百媚生，虽然没笑，但这种严肃的美丽还是让无数人为之倾倒。
　　这是哪个不怎么出名的明星来这里度假了吗？虽然比佛利山庄确实是豪华度假村，但能付得起钱的人也比比皆是，随便来个不怎么出名但是很有钱的女明星也是很常见的，人们也就没有怎么太在意，只是惊艳了一下而已。
　　而总算从众人目光中逃离的凯丽，也是长叹一口气。
　　慕朔给了自己通讯符文，让自己带着通讯符文前来比佛利山庄调查那个地下迷宫，她自己去尝试解除联邦银行大厦里的谜题，而奈德丽和另外两只小家伙也各自去了一处地点进行调查，前者被要求打扮成文艺少女前去好莱坞标志处调查，后两人被要求去迪士尼乐园里疯玩一整天，等另外三人都调查好了再去迪士尼乐园里把两人从维尼熊的怀抱里拎出来。
　　凯丽再次看了一眼自己负责的比佛利山庄，又看了一眼自己即将潜入的一处下水道，再次长叹一口气。
　　可惜了这抢来的鳄鱼皮挎包和欧米茄表了，先放进储物结界里吧。
　　……
　　洛杉矶，好莱坞标志下。
　　热闹的街道上人头攒动，这里的人流量非常密集，但在人群中，却静静地走着一个一身洁白连衣裙，穿着一双白色高跟鞋的少女。
　　她有一头柔顺的长发，额头上夹着一片红色的简约发卡，白袜勾勒出美妙的小腿曲线，让人心旷神怡。
　　清风吹过，少女轻轻掩住飞扬的连衣裙裙摆，捂住长发，微微眯着眼睛，望向风吹来的方向，让周围关注她的人都不由得停住了脚步，为眼前这人群中的美好而驻足。
　　奈德丽松开了掩裙的手，朝周围关注自己的目光抱歉地一笑，走向远方半山腰处的好莱坞标志。
　　……
　　洛杉矶，迪士尼乐园。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈这个好快啊！”
　　“唔噢噢噢！就是要这个速度才快嘛！这个超刺激的！”
　　坐在过山车最前面的雷娜塔与夏洛特尽情笑着，与身后一排尖叫声形成鲜明的对比。
　　嗯，这边没有什么好描述的了，我们手动略过，让我们把注意力重点放回联邦大厦来——

第798章 七十五、洛圣都幽魂·I

联邦银行大厦。
　　估计每个对洛杉矶有印象的人，或者是当年在游戏厅里玩过圣安地列斯的人，对这座大厦都有别样的印象。它的顶层是直升机停机坪，如果在游戏里，可以在边缘找到一只隐藏的降落伞道具。
　　而在现实中，这里是洛杉矶的最高楼，有着无数公司的办公室，从一楼坐电梯到达顶层需要花费相当长的时间。
　　我站在大楼底层大门门口，朝门口的保安递去一张纸条。
　　“你好，请问这里有一个名叫约翰·唐纳德的人吗？”
　　保安低头看了看我，似乎是觉得我人畜无害，便从我手中接过纸条，好奇地朝纸条上书写的东西看过去。
　　瞬间，他的眼神便呆滞了下来。
　　这是我用【二阶法，符文刻录】所刻录在纸条上的魅惑人类，只要阅读一次，就会触发上面刻录的法术。而他便是毫无防备地触发了魅惑人类，整个人都陷入到了被我肆意控制的状态中。
　　“……约翰·唐纳德……”
　　“对的哦，约翰先生让我来这里来找他，不知道有什么事情，真的让人很担心……那个，能请你通知他一下吗？我这就上楼去找他。”
　　“……好……”
　　迷迷糊糊，保安悠悠地拨打了一下电话，但很快就发现并没有名叫约翰·唐纳德的人，刚想转头朝我询问是不是记错了，却已经失去了我的踪影。
　　“咦？人呢……？”
　　嘟囔着什么的他，低头又看了一遍纸条的背面。
　　【三阶法，记忆清除术】
　　……
　　成功绕开保安的主意，我潜入到这座建筑物中。
　　跟苏黎世那边UBS总部一样，联邦银行大厦里同样有着反迷雾结界，而且阶级还相当高，不知道是不是因为911事件时被联军如此轻易就潜入了双子塔而布置的结界呢，我们不得而知，但潜入战术肯定不能像之前一样直接莽，用点策略才是破解谜题的王道。
　　我绕开来来往往人群的注意，悄悄钻进底层的厕所隔间，点开这座大楼的结构图，在视野中认真查看起某些引人注目的结构。
　　按照这种解谜类游戏的套路和任务提示来看，迪士尼那边是要根据游乐设施的建筑摆放顺序来切入，比佛利山庄的地下迷宫要靠动动脑子贴边通关来切入，而好莱坞标志那边，估计是在标志的哪个位置隐藏着进一步的提示，就跟密室逃生一样。
　　另外三个地方都比较明显，但我这里就很迷茫了。
　　任务上只说明了【解开联邦银行大厦内的迷局】，强调了“内”，意思就是，要求我在大厦内部进行调查，而这种并没有什么特殊意义的大厦……究竟有什么特殊的地方呢？
　　“……真是伤脑筋。”
　　我自言自语道，长叹一口气。
　　“动脑子想想，这里是联邦银行大厦，它有什么特别的地方呢？”
　　忽然，熟悉的声音在我耳边想起，我下意识地侧头一看，跟近在咫尺的那张脸几乎贴在一起，我毫不犹豫地一拳头砸过去，被他微笑着稳稳接下。
　　“哎呀，不要动不动就动手打人嘛。”
　　“你这家伙下次出现之前能不能挑个好点的地方啊！我是为了不让人觉得奇怪才跑进女厕所的诶！你这家伙怎么跟着我一起跑进来嘛！”
　　我朝突然钻出来站在马桶旁的冒牌货叫道，他的表情却没有任何变化，一直微微笑着，让人根本提不起想要殴打的意思来。
　　只是，这家伙有些时候还真是挺欠揍的，但是又揍不过他，我也很无奈。
　　“你上次不是说要过一个月在出现吗，怎么，这么快就又钻出来了？”
　　“这不已经快一个月了吗，而且看你完全找不到头绪，我这才来给你点友好帮助哦。”
　　“谁要你的友好帮助了混蛋你怎么不直接后台把我的任务给完成了？这样多省时省力啊。”
　　“这种事得让那位伟大存在来才能处理，我的权限可不够直接修改任务判定。不过呢，我倒是把这边的神明的关系给打通了，可以稍微多停留些时间，有什么想问的就尽快问吧。”
　　“……那我问咯？”
　　“嗯。”
　　“千年守望是什么意思？”
　　“就是你传奇任务的意思。”
　　“……总觉得是个不靠谱的任务……不过我估计你也不会跟我具体地讲，就不问你了，那你跟我讲讲，这联邦银行大楼到底是什么情况？那个迷局又是什么情况？”
　　“……”
　　冒牌货停顿了一下，伸手推开厕所隔间的大门走出去，我跟在他身后，两人走到时间停止的底层大厅。
　　我看着周围那些动作凝滞的行人，对这番光景忽然有些惊讶，不由得停下脚步，看着时间定格的世界，微微张嘴，想说些什么，终于没说出来。
　　“看见这些人了吗。”
　　冒牌货忽然张开双臂，站在我身边，面向凝视在时间间隙中的行人们，开口说道。
　　“……怎么，时间停止的画面我都看见过好几次了，有什么特别的吗。”
　　“在这种凝滞的世界中，你能感受到什么东西吗？”
　　“感受？”
　　“没错。时间与空间，还有虚空与振荡，四大根源，只要任意一者被从位面中抽去，整个位面就会陷入这种完全无法运行的状态。而你和我，作为融合了所有神明神性因子的蓝色毁灭者，还有我这个独立于所有位面的观测者，都能够无视这种位面变化。而且啊，当你摆脱了时间的束缚时，你才能感受到某种更加真切的东西……那种超脱一切的存在，从深层的灵界中迸发而出的，那种有着清脆响声的美妙——”
　　像个神棍似的，冒牌货喃喃自语道，但我随着他的这条思路走下去，似乎察觉到了他想告诉我的东西。
　　【超越时间，超越空间】
　　“你的意思是……？”
　　“自己理解到其中奥秘就好。提示也就到此为止，具体的东西你自己参悟吧，我就先离开咯~”
　　“诶诶诶？你等等——”
　　没等我说完，冒牌货便消失不见，时间重新流动，我呆呆地看着周围重新开始运动的人群，忽然有些迷茫。
　　超越时间和空间的思考吗……
　　一边这样想着，我重新钻回到厕所隔间里，调出整座大楼的结构。
　　超越空间。
　　我的心里一直喃喃着这句话，看向详解图，同时，展开法术。
　　【侦测魔法】，【侦测魔眼】，【全知魔眼】
　　三个法术同时加持，我以这三个法术为基点，将整个大楼的所有结构全部融入自己的脑海，在脑海中拆解重组，每一个可能的结构都进行了一次组合，直到我撤销法术，满头大汗地喝下一瓶法力药水时，我才恍然大悟。
　　这座大楼里面藏着的谜题……我想，我已经知道了。

第799章 七十六、洛圣都幽魂·II

……
　　比佛利山庄，下水道。
　　“咳咳……！这里跟以前一样臭的要命啊！幸好慕朔事先给了我空气符文和鼻塞，不然我怕是会被这下水道的气味给熏死吧。”
　　凯丽鼻子里塞着鼻塞，瓮声瓮气地喃喃自语，打着手电筒，在下水道的维修通道上走着。
　　比佛利山庄，作为世界上最豪华的购物中心和度假村，这里的下水道和排水工程自然也是经过了精心规划的。凯丽曾经也来过这里的下水道，那是前些年执行一个吸血鬼猎杀任务时跑过来的，在下水道里跟那个能够潜入黑暗中隐身的吸血鬼大打出手，双方在下水道交战时的动静还差点惊动了地面上的行人。
　　但凯丽却不知道，这下水道的下方居然还隐藏着一处迷宫？这可就有点意思了，那该怎么下去那座迷宫呢？
　　这又是凯丽需要解决的问题，不过，她心里有数。
　　……
　　不知道走了多久，凯丽走到一处干涸的下水道高地，伏低身子，从储物结界里摸出了两根长管，用线接在一只炸药包上，安设在高地地面，然后，接上一根雷管。
　　“好久没用过定向爆破了呢……开始吧~”
　　凯丽后退出十几米，蹲下去捂住耳朵，按响手里的爆破钮。
　　“砰轰！！！”
　　在狭窄的下水道里，声波与冲击波互相反射着传远，凯丽成功避开了那超强的冲击波，挥开烟尘与沙土，看向已经被炸开一处缺口的下水道地面，跑过去，从缺口望向深处。
　　这里是一条幽深的通道，一直通往地底深处，凯丽依稀可以看见深处闪着一抹昏黄的光。
　　难道……这里这片少见的下水道高地，就是那座地下迷宫的入口吗？藏得这么深，还真是有趣啊。
　　带着这样的想法，凯丽透过鼻塞深呼吸几口，从储物结界中摸出一捆结实的绳降索，在一旁坚固的栏杆上扣上扣锁，又穿上一身绳降带，扣上第二只扣锁，像劳拉一样朝深处降下。
　　但她没发现，黑暗的下水道深处，闪过一抹幽幽的绿光。
　　……
　　好莱坞标志前。
　　奈德丽悄悄绕过了警卫。
　　因为好莱坞标志附近曾经出现过跳崖自杀的案例，所以这里并不允许行人靠近。
　　奈德丽偷偷摸摸绕开警卫，在没人看见的情况下溜到了好莱坞标志前，查看了一下几个白色大字的状况。
　　身为吸血鬼，奈德丽敏锐的双眼立刻就捕捉到了自己要的东西，只见她走到“HOLLYWOOD”的白色Y字前，抬头，看向Y字分岔处，法师之手从分岔里面捻出了一只透明的东西。
　　少女微微眯眼，无言地将那只挺像卷轴的东西放在手里，轻轻抹掉附着在上面的隐形结界，打开了那只隐藏在深处的卷轴。
　　……这上面的文字，奈德丽看着它，忽然有些错愕。
　　这卷轴是用炼金文字和秘仪文字写成的，刚好在慕朔那里，奈德丽最近有系统地学习过这两种常用的符文文字，用记忆魔法来强化过记忆的她，此时能清晰地认出所有文字来。
　　如果翻译成中文的话——
　　“七星汹涌为蓝色的海潮，冲击金色海岸，削平山岳之巅，喷薄万火的颂歌……”
　　少女喃喃自语出这卷轴上的这句话，在阅读完毕后，卷轴在奈德丽手中消散成一缕缥缈的灰烬。
　　刻录了符文【消散】的卷轴，在阅读完毕后会自己消失，但奈德丽已经牢牢记住了卷轴上的那句话，沉默地思考起来。
　　【七星澎湃，蓝色的海潮，与日落时分冲击金色海岸，削平山岳之巅，喷薄万火的颂歌】
　　从这里面能得到什么线索吗？
　　七星澎湃，蓝色海潮，金色海岸，日落时分，还有削平山岳之巅，以及那喷薄万火的颂歌。
　　一共六个场面，从这六个场面中能分析出什么呢？
　　如果这六个场面，是想要给自己传达某件事的答案……是哪件事？看起来似乎根本就没有任何联系，跟很多法术的咒语一样，它的语句之间不存在任何关联，这让奈德丽感到非常苦恼。
　　四下观察，确定了并没有任何意料之外的状况发生后，奈德丽再次开启吸血鬼的血眼，血红色的双眼凝视着其余所有的巨大字母。
　　HOLLYWOOD。
　　好莱坞的著名白色标志……Y字刚好处在这个单词的正中心，将这个单词分割为左右各四个字母。如果说不止一个提示的话，下一个提示，很有可能就在两头的字母上。
　　顺着这个思路，奈德丽走到H和D字前，果然在两个字母根部各自找到了一只卷轴。
　　【人之王者，埋骨之地必独行于世间】
　　【迷失者，寻觅归去之途，掘地三尺，探索粉碎的道标】
　　加上之前的，一共三句话。除此之外，奈德丽还在两个L和W上各自找到了一枚符文，虽然不明白其中的意思，但她依然在努力思考。
　　奈德丽承认自己在智力和洞察力上确实不如那个蓝色的娇小法师，但只要自己足够投入，一定能找出这其中真相的。
　　究竟……是什么呢……？
　　……
　　迪士尼乐园。
　　“小熊维尼~”
　　“好可爱~”
　　夏洛特与雷娜塔在游乐场里溜达着，被扮成维尼熊的工作人员打了招呼，还给了两人一只大号毛绒维尼熊，两人非常开心。
　　“听说那边也有一座过山车哦。”
　　“先去那边的鬼屋嘛~看起来好好玩的样子！”
　　“鬼屋——鬼屋哦哦哦哦哦这个也非常刺激的！”
　　两人达成了共识，混在一群小孩子堆里，朝鬼屋那边涌过去。
　　……
　　联邦银行大厦。
　　第70层。
　　租下这一层的是一间美国国内贸易公司，在这里进行日常办公，但公司门口，似乎飘进来了一缕奇妙的气息。
　　用隐身术裹着自己，我抬头确认了一遍这一层的布局。
　　.
　　我从冒牌货的话中，得到了一个关键的信息。
　　——超越空间。
　　没错，超越空间。这座大楼，从寻常意义来看确实没有什么特别之处，内部结构也没有什么特殊的地方，但如果从另外一个方向看呢？不是从物理方向，而是从魔法方向来看呢？
　　魔力的流动在一定程度上遵循空间方向，但在建筑物影响了其前进方向后，它在建筑物内部和地底龙脉之间的运行是不遵循魔法的空间定则的，这定则被称为斯托克斯第四定律。
　　……好吧我不扯这些理论东西，直接用简单的来解释吧。
　　大概意思就是，这座大楼在“魔法”层面上，与他在“物理”层面上所起到的作用是截然不同的。而它在魔力网中的投影，当我了解所有楼层的魔力网布局后，所描绘出来的也是与它的物理结构完全不同的。
　　我停顿了一下，联系起前面几十层的魔力网布局，在脑中描绘出了一副巨大的画面。
　　我惊讶地发现，这座七十三层的高大建筑，内部的魔力网，居然呈现出了一副纵行的……一句连贯完整的文字……秘仪文字。
　　【圣子追逐之所，捕捉天空翱翔的海燕，游走蜿蜒盘曲的刀锋，奏响彼方灿烂的圣光】

第800章 七十七、洛圣都幽魂·III

“……圣子追逐之圣所……？这都什么跟什么啊。”
　　坐在七十三层的厕所马桶上，我一边处理着前些天的残渣，一边思考着这句话的含义。
　　难不成不是秘仪文字？是高等炼金符号？不对啊，高等炼金符号不是这样写的啊，但如果是精灵族的特有写法……不对，翻译过来根本不是连贯的意思，这都什么跟什么啊？结果谜题就是这一句话而已吗？
　　我思考了一下，依然没有任何头绪。
　　……不知道另外两边是什么情况，我这里和奈德丽那边都已经完成了主线任务，现在就等凯丽那边也完成，咱们五人在迪士尼乐园里碰头，刚好合适。
　　不过……凯丽一个人去调查地下迷宫，不会出事吗？
　　希望是我想多了吧，凯丽她只是去调查迷宫而已，不出意外，这时候应该已经探索到迷宫中间了才对。
　　我这样想着，叹了口气。
　　……唔，肚子好疼……是今天早上吃错东西了吗……
　　……
　　……
　　比佛利山庄，地下迷宫。
　　这座巨大的地下空洞，居然在修建比佛利山庄的时候根本没有被发现。
　　凯丽的心里充满了对地质专家们的质疑，一边用手电筒确认着周围的情况，一边朝前一步步移动，过程中一直紧贴着右侧墙壁。
　　这是走迷宫的方法之一，一直贴着迷宫的一侧墙壁走，只要不停的移动，总会找到迷宫出口的。
　　凯丽自然也带着这样的想法，但当她刚准备拐过一个拐角时，敏锐的直觉让她立刻朝拐角的另一边照去手电筒的亮光。
　　“叽叽叽叽——”
　　一只老鼠被手电筒的光芒给罩住，慌忙尖叫着逃窜。
　　“……原来是老鼠啊。”
　　凯丽松了口气，抹掉额头上的冷汗。但那种一直萦绕在她背后的幽邃感觉，却一直没有消散。
　　“……”
　　昏黑的地下迷宫中，传来一阵阵的水滴声。
　　“滴答、滴答。”
　　一滴滴的水声，经过巨大空洞的反射，传入凯丽的耳中，让本就因为昏黑而显得非常压抑的地下迷宫呈现出一抹更加诡异的气息。
　　“……啧。”
　　凯丽啧了啧嘴，握紧手里的电筒与装填了水银破魔弹的左轮手枪，踏出一步。
　　正是这一步，让凯丽浑身的神经都在刹那间紧张到了极点——她明显感觉到自己踩踏的那块地砖凹陷了下去，而这种征兆，一般是踩上了某种机关的预兆。
　　危险……！！
　　凯丽的危机直觉带给她这句话，她几乎是下意识地朝侧面横扑闪避，而从前方黑暗的尽头，传来一声刺破空气的锐利尖啸，数根锐利的箭矢爆射而来，几乎贴着凯丽的身子飞过。
　　凯丽急促地呼吸几口，手电筒照向箭矢射来的方向。
　　那是一面跟迷宫墙壁一样的墙壁，只不过，墙壁上多出了数个黑洞洞的口子，箭矢就是从那里面射出来的。
　　还有机关的吗？这迷宫……真凶险啊，而且还阴森森的，最讨厌的就是这种阴森森的环境了，在这种环境里，似乎连人的灵魂都会被冻结。
　　凯丽鼓起勇气，记住了刚才踩踏的地砖，绕开它，贴近到箭矢墙旁绕开，依然紧贴着右侧墙壁。
　　……
　　忽然。
　　忽然，凯丽看了一眼自己戴在手上的那只手表。
　　这不看不要紧，一看，凯丽的魂都差点被吓飞。
　　手表的钢化玻璃上，反射出了她的脸，而就在她的身后半空中，映出了一张惨白的，注视着自己的一张女人的脸。
　　凯丽浑身的鸡皮疙瘩瞬间就立了起来，毫不犹豫，朝身后那女人的方向转过身去，左轮手枪果断开了一枪。
　　“砰轰！”
　　大口径水银破魔弹撞击在惨白的女人脸上，她发出一声惨烈的哀嚎后消失成一团白雾，这哀嚎声传遍了整个迷宫，似乎是响应这声哀嚎，迷宫各处都响起诡异的尖叫，这种尖叫此起彼伏，让迷宫充斥起一股迷蒙的恐怖气氛。
　　刚才那是什么东西？！
　　凯丽的心脏几乎要跳出喉咙，冷汗满背，但她刚刚重新调整好手电筒的照射位置，让人惊愕的事情却接二连三地蹦跶了出来。
　　原本沾满了灰尘的迷宫地面，那些阴影中，缓缓地站起来了无数的黑色人影，人影们的手中都紧握长剑，朝身为光源的凯丽望了过来，发出无声的嘶吼。
　　【空魔】，一种魔法生物，他们从与虚空相性比较高的黑暗中诞生，没有灵魂，全凭本能来运行，他们想要发泄自己那空虚身体深处的杀戮欲望，就必须要挥舞自己手中的那把长剑，发泄它们的愤怒与痛苦。
　　无以计数的空魔朝凯丽扑来，少女浑身一抖，把剩下的五发子弹打空，掀飞了五只离她最近的空魔，同时，捏碎一只蓝色的卷轴。
　　两秒钟后，从她捏碎卷轴时点亮的那一圈淡蓝色的魔力粒子中，伸出了五只透明的法师之手，握成拳头，将涌上来的空魔们一击击退。
　　“这卷轴的效果还真是给力……”
　　凯丽嘟囔了一句，关掉手电筒，摸出一只自带了灯光的半自动手枪，一路披荆斩棘，朝迷宫的终点狂奔。
　　……
　　……
　　一小时后。
　　……
　　“凯丽她还没跑出来吗？”
　　“（摇头）”
　　我跟奈德丽坐在迪士尼乐园的旋转木马上，一边无聊地看着周围开心的小孩子们，一边交流着一些本不应该在这里讨论的事情。
　　“大概是在迷宫里迷路了吧，我有听说过比佛利地下山庄的传闻，据称，里面有一座相当大的魔法遗迹，被隐藏在厚厚的花岗岩岩层下方，还用五阶法保护着，要想打穿岩层进入里面几乎不可能做到，所以这么多年来一直没人进去具体探索过。”
　　奈德丽叙述出这样的传闻，我挠了挠脑袋，一边在木马上挪了挪屁股，一边看向她，长发在风中飞扬。
　　“这么说来……凯丽岂不是自己在调查一个五阶法级别的遗迹了？”
　　“确实。”
　　“那咱们要不要去帮她一把？毕竟是五阶法遗迹，我进去的话都可能发生危险。不过呢，我也有给过她一只刻录了【四阶法，毕格比·乱舞】的卷轴，应该是不至于出现什么大问题的吧……”
　　“那咱们就这样在迪士尼乐园里等她过来吗？”
　　“必须等她过来，我们两人掌握的信息太少了，就这些，根本没办法推断出里昂找到的遗迹中所包含的东西。如果凯丽能找到更多……那我们的行动会便利很多。”
　　“……”
　　忽然，侦测魔法探测到一处隐蔽的下水道井口发出一阵响声，我连忙把视线投过去，只看见那只井盖松动了一下，从里面被挪开，钻出来一个脏兮兮的人影。
　　我定睛一看，看见了她头顶蓝色的信息窗口。
　　“诶诶诶？！凯丽？！”

第801章 七十八、洛圣都幽魂·IV

……
　　“你被一群空魔在地下迷宫里追杀……一路狂奔才跑到了终点吗？”
　　我们一边给累得瘫倒在地的凯丽喂水，一边等待她回复体力，但我却更在意凯丽是不是在迷宫的尽头找到了什么东西，例如卷轴什么的，要是能提供更多的信息那就再好不过了。
　　“敦敦敦敦……咕哈！跑了半个多小时的马拉松、终于能喝到清凉的水了……”
　　一口气把一升装的大瓶矿泉水喝掉接近一半，凯丽似乎终于恢复了过来，只见她从感知迷雾包裹的树荫下坐起来，非常认真地查看四周，从储物结界中摸出来了一只造型古朴的卷轴，递到我手里。
　　“这是我在迷宫尽头找到的，上面写着一句超拗口的话，什么【流亡归返的玫瑰，将重拾往日流光，沉眠为千年守望】，根本读不通嘛。”
　　“……”
　　我的眼神略有些严肃。【流亡归返的玫瑰，将重拾往日流光，沉眠为千年守望】，这句话，让我不由得联想到了一些重要的东西。
　　千年守望，我已经不知道第几次听见这个名词了，我起初以为这只是个任务链的名字，只是一个代号而已，但在我逐渐深入其中时我才了解到，恐怕这【千年守望】……没我想象中的那么简单。
　　而【流亡归返的玫瑰】一句，似乎是印证了冒牌货和“未来的我”的实证。我终将会回到现世，只是时间早晚而已，而后面那句【重拾往日流光】，是在提醒我回到现世后需要做些什么吗？那【沉眠为千年守望】一句，又是在提醒我什么呢？
　　结果是完全不相干的一句话吗……看来，最后的希望也只能寄予在迪士尼乐园里了。
　　让我们先整理一下目前的线索。
　　……
　　.
　　【七星澎湃，蓝色的海潮，与日落时分冲击金色海岸，削平山岳之巅，喷薄万火的颂歌】
　　【人之王者，埋骨之地必独行于世间】
　　【迷失者，寻觅归去之途，掘地三尺，探索粉碎的道标】
　　【圣子追逐之所，捕捉天空翱翔的海燕，游走蜿蜒盘曲的刀锋，奏响彼方灿烂的圣光】
　　.
　　……
　　四句可以用得上的线索，全都汇聚在了这里。
　　【迷失者，寻觅归去之途，掘地三尺，探索粉碎的道标】，这一句大概是在暗指凯丽那边的地下迷宫，而寻觅归去之途，大概是指我尝试返回现世的行为吧，那【粉碎的道标】，应该是指她找到的那只卷轴，上面给予了我以一定的提示，让我真到了返回现世的那一天时不会太过迷茫。
　　接下来，第一句话。
　　【七星澎湃，蓝色的海潮，与日落时分冲击金色海岸，削平山岳之巅，喷薄万火的颂歌】
　　七星澎湃，意思可以是特指北斗七星，也可以是泛指繁星的星空。蓝色海潮自然不用多说，而【日落时分冲击金色海岸】这一意象……
　　金色海岸，日落时分。除了这些，还有【削平山岳之巅】和【喷薄万火的颂歌】，这种意象如果具象化的话，我很容易就能联想到火山，但这跟金色海岸能扯上关系吗？
　　我捻着下巴，静静地思考着。
　　……
　　海滩，火山，洛杉矶。
　　我似乎想起了什么。
　　洛杉矶在美国西部，美国西部的火山……还有海滩……这三者联系起来，只有一个地方能够符合这三点。
　　夏威夷，那里有世界上最大的活火山。
　　看来这一条信息是在提示我，在夏威夷的那座世界上最大的活火山，很有可能在黄昏时分，繁星刚出现的时候，来一次有史以来最大的爆发。
　　看来务必要去夏威夷想想办法了，毕竟那里还住着那么多人呢。但现在，咱们还是先把另外两句话给搞清楚吧。
　　【人之王者，埋骨之地必独行于世间】
　　人之王者，王，从古至今能够被称为“人之王者”的人也不过寥寥数个，在历史的长河中，能留下名字的王者更是少数，而【埋骨之地】和【独行于世间】……似乎又是在指示另一个地方。
　　而最后剩下的这句【圣子追逐之所，捕捉天空翱翔的海燕，游走蜿蜒盘曲的刀锋，奏响彼方灿烂的圣光】……我实在没办法从这里面找出什么意义来。
　　“圣子追逐之所……”
　　我喃喃自语道，看了看周围四人，她们的表情同样懵逼，看起来对这种解谜类事件一窍不通。唯一一个智商高一些的奈德丽，却依然毫无办法。
　　“这下糟糕了，我们找齐了这五句话，结果出了夏威夷火山要喷发以外什么情报都没找到。而且这【圣子追逐之所】，哪里会有圣子互相追逐嘛。”
　　凯丽靠坐在树干上，这样说道。
　　圣子追逐，看来这是个关键的突破口，必须要想办法把这个给搞定。
　　……
　　但这【圣子追逐之所】，到底是暗指哪处地方呢……
　　想到这里，我不由得点开了任务栏，细细地观察着四个主线任务。
　　现在就只剩下调查迪士尼乐园里的建筑谜题了，这乐园的建筑物布局有什么特别之处吗？带着这样的想法，我细致地观察了一下乐园地图，根本就没有发现任何特殊之处，除了正在修建的加勒比海盗园区，地图上的游乐设施摆放根本就毫无章法可言，哪还能找到什么可以分析的地方？
　　仔细盯了五分多钟，我停下来揉揉眼睛，刚准备休息一下继续研究，突然，雷娜塔和夏洛特似乎看上了卖冰淇淋的小店，洛杉矶今天反常的高温让她俩不由得朝冰淇淋店一前一后跑过去。
　　正是两人这一跑，让我忽然愣在那里，豁然开朗。
　　圣子追逐之所，如果从另一个角度来理解，不就正好是迪士尼乐园这座“圣子嬉戏之所”吗？！那后面的几点，捕捉天空翱翔的海燕……洛杉矶这里确实是滨海城市，有海燕并不稀奇，但迪士尼乐园里怎么会有海燕？况且，凯丽从比佛利山庄那边钻进地下迷宫，再从迪士尼乐园的井盖爬出来已经够稀奇了，要知道比佛利山同迪士尼乐园之间几乎隔了一整个洛杉矶，用空间类魔法确实可以实现这么远距离的移动……
　　发现自己稍有些急躁，我连忙让自己安稳下来，轻轻揉着太阳穴，等夏洛特雷娜塔抓着五只冰淇淋回来递给我们，我一边用冰凉的冰淇淋冷却自己的身子，一边与四人一同坐到不远处的阴凉长椅下，望向远方那正在修建的加勒比海盗园区。
　　……加勒比海盗？
　　加勒比海盗？！
　　对啊！我怎么忘记了这么重要的东西！加勒比海盗这一系列故事的发生地不正是在海上吗？！【蜿蜒盘曲的刀锋】又正好可以对应那园区里的过山车跑道，至于那【彼方灿烂的圣光】——
　　我看向手里那张迪士尼乐园地图。在加勒比海盗园区的对边，看见了那一系列的城堡。
　　睡美人城堡，每当夜幕降临，那里便是迪士尼乐园最灿烂的地方。

第802章 七十九、洛圣都幽魂·V

睡美人城堡入口，两名娇小的少女正在排队入场，她们身后站着一个打扮得花枝招展的成熟女性，看起来似乎是少女们的监护人，但她妖娆的身材却吸引了无数领着家里小孩来迪士尼乐园游玩的父亲们的注视。
　　维尼熊和小矮人们给三人送了一堆礼物，两个小孩子非常开心，凯丽却只能连连用她东部腔的英语道谢。看起来似乎是工作人员随机送的礼物，到了三人那里就变成了几乎稳定的收入，我也不知道是不是夏洛特她身为吸血鬼自带的魅惑效果，不过为了防止人群中的血猎们发现她的踪迹，我特意遮蔽了她身上的血气，让她能够安然无恙。
　　“正面这边的搜索就交给你们咯。”
　　用感知迷雾遮蔽着自己，我与奈德丽两人站在睡美人城堡的二楼，对凯丽发去符文通讯。
　　“好的好的，那你们两个巫师可得认真一点，要是等咱们从城堡里逛完一圈出来都没找到，下次就换你俩来排队了。”
　　“安心嘛~”
　　从凯丽的话里，我略微听出了一些不满，但这也是没办法的，只能抱歉地赔笑一句，等他们三人排队到城堡门口，我和奈德丽对视一眼，各自走到二楼城墙边缘，启动全知魔眼。
　　全知魔眼真是个分析大型建筑物的好东西。慕朔如是说。
　　甚至没等排队的三人玩够，我们两人便在一处隐秘的备用探照灯下方找到了一只非常隐秘的魔法卷轴，用法师之手拿到手，直接就在法师护甲的保护下打开，认真阅读了一遍上面的所有文字。
　　这回的文字就非常清晰，甚至连主线任务都刷新了一遍。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，洛圣都幽魂，在洛杉矶市中心，击败从位面裂隙中跌入的深渊炎魔。
　　【警告】，深渊炎魔实力非常强悍，为传说级世界BOSS，挑战需高度谨慎。
　　.
　　“……”
　　“……”
　　读完这张卷轴的奈德丽满脸震惊，不敢相信自己的双眼。
　　“怎么可能……十月二十五日，那不就是四天后吗？！这则预言上说的是真的吗？！”
　　“……宁可信其有，不可信其无。”
　　“从位面间隙中跌入的深渊炎魔……将在十月二十五日深夜降临在洛杉矶市中心……我们，我们真的可以阻止这一切吗……？”
　　“……”
　　我停顿了一下。
　　这一阶段的主线任务……果然是不能再直接莽过去的难度了，看来终于是出来了个适合我这个等级段的坎吗，只要把这个世界BOSS给干掉，我之后的主线任务应该会流畅很多。
　　不过这个世界BOSS……应该，我是说应该，会有什么前置任务之类的吧，就像是那种寻找支援什么的，由支援来进行先期主攻和疏散洛杉矶市中心的居民，由我来进行世界BOSS的牵制和削血，在最后斩杀阶段，BOSS狂暴时再由其他人涌上去一顿暴打打死，这样就比较稳。
　　带着这样的想法，我朝奈德丽肯定地点了点头。
　　……
　　……
　　此刻，法师同盟。
　　名叫三风的预言大师猛地张开双眼，坐在那尊女神雕像前满头大汗。
　　他的眼前一片模糊，那是不知何时钻进他眼睛里的汗水。他随意地伸手抹去跌入眼里的汗水，朝身边带着担忧目光的学徒们看过去，在搀扶下站起身，开口。
　　“快……快召集九人议会……！有事关世界安危的事情要发生了！”
　　……
　　十分钟后。
　　九人议会上一片死寂。
　　除了做出这一则预言的三风议长外，所有人的脸色都非常难看，包括正在慕朔塔里研究我留下来的那些书籍的菲利希亚，她被学徒拽来的时候还一脸不情愿，但一听见这个预言，眼神瞬间就不一样了。
　　前九人议会，现在是十人议会的议长，名叫三风的预言学派导师，做出了这样的预言。
　　“十月二十五日的深夜，通往多重位面连续体中深渊位面的一道裂隙将在洛杉矶市中心展开。”
　　“深渊裂隙要在洛杉矶展开？！别逗我了三风大叔……这种事情开不得玩笑啊！”
　　“……”
　　因为施放了高阶预言法术而显得相当虚弱的三风议长，抬起疲惫的双眼看向满脸震惊的菲利希亚。
　　“我也知道这开不得玩笑……但我的预言，在七天以内是绝不会错的，这一点我们已经应验了无数次。四天后的深夜，洛杉矶市中心将展开史无前例的一只深渊裂隙，如果我们不进行阻止的话，从裂隙中很有可能出现来自异位面的深渊恶魔，他们是不遵守我们世界的魔法准则的，对魔力网和地脉的扰乱，很有可能直接招致覆灭。”
　　“……”
　　一片死寂。
　　所有人都在努力思考着对策，作为拉拢了苏慕朔的菲利希亚，她在九人议会中的发言权是仅次于三风议长的，虽然咒法学派的丁克对她有些看不惯，但两人都明白彼此是为了法师同盟在着想，也就默契地彼此保持了尊重，尤其是在千禧年圣战之后的恢复期，法师同盟更是经不起任何折腾。
　　但屋漏偏逢连夜雨，史无前例的深渊裂隙即将在世界上最大的人类聚居地之一展开，这让他们怎么坐得住？
　　“要不我们跟教会军那边联系一下？”一名身穿黄白交间法师袍的男人说道。
　　“已经联系过了，虽然我们跟教会军有些恩怨，但是这回的局面非常糟糕，教会军虽然对我们的预言抱有些微的怀疑，但看起来似乎还是非常重视我们的提示的。说不定这会成为一个我们双方联合的契机呢。”
　　“……不过，我们法师同盟里面，真的有人能够关闭那只深渊裂隙吗？丁克议员，你是咒法学派的导师，有办法关闭掉它么？”
　　丁克摇了摇头，满脸无奈。
　　“我很抱歉，我在这两百年的研究学习中没有接触过任何有关如何关闭位面裂隙的文献与资料，这实在有些强人所难。”
　　听见这咒法学派的导师都这样说，议会桌上又是一片寂静。
　　那该如何是好？对咒法类法术最精通的丁克都没办法关闭掉位面裂隙，这世界上真的就没有人可以从法术层面帮助世界度过这次难关了吗。
　　想到这里，菲利希亚忽然睁大了眼睛，一拍桌子站了起来，吸引了所有人的视线。
　　“菲利希亚议员？你想到什么了吗？”
　　“我想到一个人，如果是她，肯定有办法把位面间隙给关闭掉的！”
　　“谁？……难道……你说的是——”
　　其余八人的心里都浮现出了那个名字，惊讶地互相对视一眼，点了点头。
　　“慕朔，她现在正好位于洛杉矶，肯定能想到办法的！”

第803章 八十、洛圣都幽魂·VI

……
　　“影渊炎魔？！”
　　凯丽非常惊愕地开口说道，坐在酒店房间里满脸诧异。看凯丽的反应这么大，估计她曾经对影渊炎魔有过了解吧，不然也不会做出这么惊讶的动作了。
　　“凯丽你接触过这种恶魔吗？”
　　“……有幸，在一次狩猎过程中见过一名咒法巫师召唤过小型炎魔，但体型都有两层楼那么高，身体周围布满了火焰，普通的水银破魔弹根本没办法贯穿那层火焰防御，用消防水管浇熄过后还能再生，几乎是无敌的存在，我们当时是把召唤者给制服了才停止它的活动，不然那只炎魔估计会把我们给团灭。”
　　凯丽看起来似乎还心有余悸，对那只炎魔抱有深深的恐惧。我稍微处理了一下从凯丽口中得到的信息，在视野中的记录面板里调出那只世界BOSS的信息，输入数据。
　　跟我所了解的BOSS技能相差无几，用物理方法是不可能击杀的，只能从魔法层面来抹杀，而且深渊生物免疫光属性伤害，也就是说，教会军那边的圣光部队肯定无法干掉它，只能寄希望于法师联盟那边了吗。
　　我们五人无聊地坐在旅店的咖啡店里，看着彼此，长叹一口气。
　　“哎……要不要通知法师同盟呢。奈德丽，你跟法师同盟联系一下？”
　　“唔唔，这个有点麻烦，我不知道法师同盟在位面间隙的具体位置诶。”
　　“我倒是觉得法师同盟总会派人来联系我们的，我们不如先跟教会军那边联系一下，毕竟这件事是关系到整个世界的，教会军总不可能装作看不见吧。”
　　……
　　没过多久，菲利希亚就急吼吼地从突然出现在我身边的传送法阵里冲了出来，一把冲到我身边，抓住我的肩膀用力摇晃大声喊叫。
　　“不好了慕朔！四天后的深夜会有一只深渊裂隙出现在洛杉矶市中心啊！咱们的希望都寄托在你身上了啊慕朔！”
　　……我施放感知迷雾了吗？应该施放了吧。
　　我一边想着，抡起了厚书。
　　【保有技能，回旋的禁书目录】
　　我砸晕了菲利希亚。
　　.
　　.
　　一分钟后。
　　从眩晕中恢复的菲利希亚似乎冷静了下来，但看起来依然非常慌张。
　　“……这样啊，你们法师同盟都已经知道这件事了么。”
　　“没错，所以我特地跑过来再次拜托慕朔……真的只能拜托慕朔了！这世界上，大概只有慕朔你可以从魔法层面关闭掉那只深渊裂隙了！”
　　听菲利希亚这么一说，我无奈地点点头。如她所说的一样，世界上真的只有我可以安稳地从魔法层面毫无影响地关闭掉深渊裂隙，但还好，这次的深渊裂隙只是暂时存在的，并不像浮空巨城里恒存的那只影渊裂隙……
　　回想起封印那影渊裂隙的场面，我至今还是有些排斥。
　　“可以是可以，但是——”
　　我略微一停顿，凝视着菲利希亚。
　　“但是，我不能保证完全成功，必须要疏散所有洛杉矶市中心的市民，如果没能在裂隙展开前中止它的展开，让那只炎魔进入到了洛杉矶，我必须要在它逃离洛杉矶前灭杀掉它，在灭杀过程中，我不能保证洛杉矶居民的安危……明白吗。”
　　“关于这一点……三风议长已经对教会军那边提出了交涉，他们答应在两天后的午夜前疏散掉所有洛杉矶中心的市民，慕朔有两天的时间在洛杉矶市内布置你需要的结界与法术。只不过……务必要保证好自己的安危啊，慕朔。”
　　菲利希亚这样说道，我笑着点头，谢过她的好意，而在此时，洛杉矶市内已经响起了防空警报。
　　疏散行动已经开始了，这座城市，将成为我和那只深渊炎魔的决斗场所。
　　我当然不会单打独斗了真是的，要把整座城市，都化作我的结界范围。
　　……
　　————慕朔忙碌中————
　　……
　　夜晚。
　　布置好了今天的结界，我抹了一把汗，走到同样绘制完结界最后一笔的奈德丽身边，跟她对视一眼。
　　“怎样，第一次布置这么高阶的法术结界，紧不紧张？”
　　“……”
　　奈德丽点了点头，看见结界可以正常运行，松了一口气。
　　她是从巴黎事件开始跟随我的，跟着我学习了这么些天，她也掌握了不少的基本的魔法常识，就比如绘制结界这一点，她掌握得相当好，手也画得很稳，只是心态还没有放平缓，稍有些紧张过度。
　　“慕朔……”
　　奈德丽开口说道，看起来有些心事。看她似乎有话想说，我便拉上奈德丽的手，走到边缘的一只长椅上坐下，身边昏黄的路灯和空旷的城市，让我们两人似乎处在一个只有我们的空间里。
　　“有心事吗，说出来吧，说出来会好很多的。”
　　“……”
　　少女转过头看了看我，我朝她轻轻地一笑，奈德丽略有些害羞地扭过头，脸似乎有些红。
　　“……其实，慕朔你最开始想来洛杉矶调查的那件事，那件洛杉矶连环杀人案……我是有一些了解的。”
　　“哦……？”
　　我登时来了兴趣，凑近了几分，奈德丽的脸显得越发透红。
　　“我是综合了从凯丽和那位里昂·斯科特那里得到的情报，再加上我以前在洛杉矶这边转悠时得到的小道消息所推断出来的。你知道吗慕朔，在那个时候，洛杉矶的法师界和血族社会中有这样的一个传闻：一个人类掌握了可以让寻常人类得到强大魔力的护符，但代价便是需要抽取活人的灵魂，他便在洛杉矶城内的夜晚四处袭击，以便维持他的强大魔力……
　　“但这也带来了一些意料之外的事情，一位猎巫人盯上了他，两人在联邦银行大厦的楼顶决战，猎巫人虽然最后获胜，但那掌握了护符的人却成功融合了护符的力量，逃离了洛杉矶，猎巫人从此便开始追杀他，后来，两人都失去了联系，再也没人见过他们。我估计那猎巫人便是雷娜塔的父亲，慕朔你认识的那位里昂·斯科特，而那掌握护符的人……就是制造了洛杉矶连环杀人案的真凶。”
　　“嗯……原来如此……”
　　我看了一眼已经完成了的传奇任务，心中稍有些复杂。
　　第三个分支任务也已经完成了，现在就剩下最后几个案子等待我去调查，正好都是在中国，成都和杭州，可以一并处理了。
　　“想不到这桩案子还牵扯了这么久远的事情……”
　　“还不止这么简单。”
　　奈德丽忽然补充了一句，挺严肃地看着我。
　　“听说，那只护符拥有撕裂出位面间隙的力量，如果慕朔想要回到属于你的异位面去，我觉得，我们可以想办法把那只护符给找到，应该会成为助力才是。”
　　.
　　【任务刷新】
　　【支线任务】，扭曲护符，寻找扭曲护符的下落。
　　.

第804章 八十一、洛圣都幽魂·VII

看着浮现出来的支线任务，我挠了两下脑袋。
　　“就这么想让我回去吗？”
　　“也、也不是想让慕朔回去……不不不，我不是那个意思，我是说如果能减轻一点慕朔的负担……”
　　我饶有兴趣地调戏着奈德丽，虽然她实际年龄比我大得多，但心理年龄却依旧只是个青春期少女啊，稍微用点熟悉的手段就能轻松调戏嘛。
　　红着脸的奈德丽停顿了一下，然后，突然抓住我，把懵逼的我抱进她的怀里，紧紧抱着，少女温暖的身体的清新的香味让我忽然间不知所措。
　　“呜哇……？！”
　　“慕朔……非常，非常非常对不起……我知道慕朔你非常想念在另一个世界的朋友和亲人……虽然刚见面的时候我沉浸在复仇的漩涡里，是慕朔你把我从那里面带了出来，从那时起，我就觉得自己已经离不开你了……慕朔……”
　　“……奈德丽……”
　　我静静地感受少女的怀抱，倾听她的耳语，感觉脸上发烫。
　　是个正常男人被可爱的女孩子抱在怀里都是会反应的嘛！虽然我现在的身体不一样，但终究还是有着中华好男儿的火热内心嘛！
　　“慕朔是个很正直的人，虽然有的时候有些二，但更多时候还是很可爱的……慕朔教给了我魔法，让我能够实现一生的夙愿，我和夏洛特都无以为报，只能誓死追随于你。慕朔，你能接受我们吗，你能接受两个已经死去的吸血鬼作为你的仆从吗？我们会一直追随你，无论你在哪个世界，我们都会遵循我们的誓约，直到消亡。”
　　“这样很奇怪诶奈德丽……这样抱着我立誓什么的——”
　　我刚想稍微挣扎一下，因为奈德丽就这样把我的脸埋在她的胸前，虽然确实很软很舒服，但是总有种奇怪的感觉……呃，不憋气的话，我估计我会因为鼻腔里那股浓郁的少女香气窒息过去吧。
　　当我刚一抬头，准备说些什么的时候，奈德丽的脸忽然凑了上来。
　　一个深吻。
　　“！%#￥……#%@%￥@#？？？！！！”
　　少女温润的舌头探了进来，我浑身僵硬不知该怎么办，但奈德丽的吻技就像有魔力一般，让我的身体逐渐放松，软在奈德丽的怀里，根本没办法动弹。
　　直到她摄取了足够多的唾液后，少女方才松开，澄澈的细丝拽出一抹迷茫的桃红。
　　“契约成立~以后慕朔就是我的魔力源咯~”
　　“唔……但是、至少让我有个心理准备……”
　　“因为调戏慕朔很好玩嘛~”
　　哇结果我被奈德丽给反过来调戏了吗？！这就是成熟女性自带的强大气场吗？！
　　.
　　在长椅上被奈德丽强行拽着翻云覆雨一番，等奈德丽适应了从我这里分过去的浓郁魔力后，我们重新开始办正事。
　　“怎样，适应这种新类型的魔力吗。”
　　“……刚开始有些不适应这么浓郁的魔力，但感觉只要熟练了会方便很多啊。”
　　一边熟悉着魔力源的变更，奈德丽一边尝试着用新的魔力来绘制结界，绘制起来快了很多，我这边也并没有感受到任何负担，好像奈德丽并没有分走多大魔力似的，不过从她口中得知，她甚至担心会把我的魔力给抽空。
　　安慰着她让她不用担心我，毕竟蓝色毁灭者的身体里还是包含有圣法星神的神性因子的，虽然融合不完全，但与拉娅共处了这么久，神性因子还是多多少少有融入身体里的，尤其是在魔力供应这方面，虽然我的法力槽只有那么多，但能够分出去的魔力几乎为无限，供应百八十个夏洛特和奈德丽都不成问题。
　　.
　　画完这个结界的最后一笔，我们两人起身看了一眼时间。
　　“十一点半了，今天就到这里吧，明天早上再来修缮一下，我要的结界就基本布置完了。”
　　“这些结界……我们到底布置了多少结界？”
　　“一共十六个，其中十二个六阶法结界，两个七阶法结界，一个八阶法结界。”
　　奈德丽仔细数了一下，挠挠头。
　　“这才十五个啊？还有一个呢？八阶法结界是我们联合布置的七阶并联结界，严格意义上不能算是八阶法，还有一个结界是什么？”
　　“……你知道吗，奈德丽，这个世界拥有相当强大的魔力网密度，如果是我的话，你猜猜看，我布置的最后一个结界是什么？”
　　“……”
　　奈德丽捻着下巴思考了一下，盯着我看了半天，眯了一下眼睛。
　　“难不成……慕朔你布置了完整的八阶法结界……？”
　　“哎呀往高了猜嘛，偷偷告诉你，是个完整的九阶法哦——”
　　“完整的九阶法？！在位面本体布置？！”
　　“别那么慌张嘛，我肯定不会选那些毁天灭地级别的九阶法的，这回是找了个强大的单体攻击类型的九阶法用来补刀，万一最后交给法师同盟的防线都被突破了，这个法术就是最后屏障哦，不会轻易动用的啦。”
　　“……”
　　少女似乎终于理解了我，没有再追究这一点，跟我一起回到了教会军和法师同盟们准备的住处。
　　……
　　……
　　菲利希亚作为法师同盟的代表，与作为教会军代表的一名年轻女性坐在桌前对谈，周围全是在24小时轮班的教会军士兵，还有布置结界的法师学徒们，等级都在LV10到LV20之间，比普通人强出了一个阶段，但还远远没到强者的地步。
　　见到我和奈德丽回来，两人连忙上前迎接，名叫莫妮卡的教会军代表上来简单询问了一下情况，朝我和菲利希亚表示了感谢，并且套路一般地说感谢我们的通知以及对这次合作的期盼，但明眼人都看得出来这是桃花，也就面子上礼貌了几句。
　　见教会军代表离开，菲利希亚赶紧把我们两人拽到房间里，用隔音魔法封上门，朝我们急切地问起了具体的战术安排的结界的布置状况。
　　我自然一五一十地讲述了出来。
　　.
　　整体战术就像我之前简单阐述的那样，首先由我尝试在开始阶段封锁掉位面裂隙，如果封锁失败，那就由教会军们用附加了魔法的远程火器对那个炎魔进行攻击，尽可能削减它的生命值，在它进入黄血软狂暴甚至是红血狂暴前多拖延时间，让我能够在尽量不启动结界的情况下攻击它。
　　而最后的斩杀，在BOSS红血狂暴时，就由我亲自上阵，与它在结界范围内展开格斗战，这样一来可以最大程度地减少可能的损耗。
　　至于那个九阶法结界嘛……虽然口头上说对世界魔力网没什么影响，但我也不确定是不是真的不会造成影响，所以，还是得谨慎为上。

第805章 八十二、洛圣都幽魂·VIII

第二天第三天，整个洛杉矶的机场和公路铁路港口几乎都是满负荷运转，强大的交通运输能力终于是体现了出来，我几乎觉得全美国的飞机都来了这里，飞机停下来载满了乘客就立刻起飞，洛杉矶的上空一时间拥挤不堪。
　　到了第四天，我们一行五人站在已经完全撤空的洛杉矶城里，看着周围空无一人的街道，散落一地的报纸和树叶，顿时觉得有一股浓浓的末世沧桑感。
　　“就好像我们五个是世界上最后五个人一样呢。”
　　凯丽这样漫不经心地说道，她和雷娜塔已经用暴力的方式脱离了猎巫人组织，虽然雷娜塔对我干掉了她的猎巫人前辈心有不甘，但在了解了我过后，似乎认为那家伙是自作自受，也就没有多说，对我的好感度也在平时生活中直线上升。
　　至于另外两个吸血鬼……如果我晚上要求她俩暖床，奈德丽估计会穿上性感内衣妖娆地躺在床上吧。
　　……
　　好吧犯二的话题等会儿再说，把重点放在攻略这只BOSS身上来。
　　黄昏时分，吃完晚饭的我们坐在联邦银行大楼的楼顶上，看着天空逐渐聚集的乌云，那遮天蔽日的乌云几乎笼罩了整个洛杉矶，与独立日里那架外星飞船颇有些相似。
　　“终于要来了吗。”
　　“……嗯呢。”
　　“害怕吗雷娜塔，对手可是从异世界前来的恶魔哦，等会儿可别吓得哭鼻子哦。”
　　“才不会哭的啦！凯丽讨厌！”
　　两人互相拌了拌嘴，还是安静地凝视起了头顶那黑色漩涡的中心。
　　它的正下方，正是洛杉矶的市区中心，人口最为密集的地方，虽然现在已经成为了一座空城，但还是体现得出三天前的繁华。
　　整个城市关闭了所有供电设备和天然气供给，在黑云之下，昏暗得如同末日到来。
　　我站起身，拍了拍屁股，朝身边四人望过去。
　　“差不多了，你们四个可以撤退到安全地带了。等会儿无论发生什么都不要越过我布置的结界哪怕一步，明白吗。”
　　“（点头）”
　　夏洛特与雷娜塔听话地点头，凯丽深深地看了看我，神色复杂。
　　“想不到，你真的愿意为了这座城市而承担这么大的风险啊。果然我跟你之间的差距还大着呢。”
　　“……万事小心，慕朔。”
　　奈德丽摸了摸我的脑袋，跟其余三人一同转身，登上等待的那架直升飞机，呼啸着远离。
　　我伸手压住飞扬的长发，看着四人连同直升飞机离开，微微一笑。
　　“因为，只有你们四个离开了，我才敢完全解放自己的实力啊。就让我看看，这比现世浓郁了两倍还多的魔力网和地脉密度……能够让我的战斗力膨胀到什么程度吧！”
　　……
　　————慕朔蓄力中————
　　……
　　黑云压城城欲摧。
　　听说教会军甚至调动了美国军方，把驻守在不远处海军基地里的一队导弹驱逐舰给开到了外滩，攻击范围覆盖整个洛杉矶，可以提供相当强力的火力支援，而且陆地上也开来了无以计数的导弹发射车，能够实现相当强力的火力压制。
　　但我还是觉得不靠谱。
　　直到夜幕降临，乌云中泛出了一抹强劲的红光时，我才终于放弃了所有多余的思考，全身心投入到应对那深渊炎魔的战斗之中。
　　……
　　十点。
　　十点半。
　　十一点。
　　十一点半。
　　当十二点的钟声敲响，我同时启动了结界，两道白光从两座高楼上冲天而起，撞击在乌云上，将乌云搅得天翻地覆，雷鸣电闪间，可以听见来自深渊的恶魔咆哮。
　　……不行。
　　察觉到这一点的我连忙终止了施术，这位面裂隙的展开比我想象中的还要强悍，用两个七阶法来干扰只会加强它的混乱，甚至会一发不可收拾。
　　连忙选择了放弃关闭裂隙，我摸出法杖与魔导书，展开所有结界，看向那个从乱流中降落在地面的巨大身影。
　　乱流在吐出它后平息，却依然裹挟在天空。
　　.
　　【警告】，世界BOSS已出现。
　　【深渊炎魔】，LV70，传说级，【世界BOSS】，HP：1.2亿/1.2亿。
　　.
　　生命值……一点二亿？
　　LV70的传说级世界BOSS，有这么多的生命值也算不得太过变态，如果用支援火力来进行前期磨血……应该还是很好打的。
　　但这最后10%生命值的红血狂暴就有点惊人了，一千两百万的生命值，在狂暴状态下会变成怎样的混乱状况呢？
　　我现在还不敢想象，只能走一步算一步。
　　.
　　站在联邦银行大厦顶上，点亮身边所有结界，我俯瞰着那只站起身来的巨大炎魔。
　　我看着它，与它隔着数千米的空气对视，看着它那十几层楼高的巨大身躯，举起法杖。
　　【二阶法，天雷】
　　在结界增幅下，这道天雷轰击在它的头顶，炸开一只红色的暴击数字。
　　【暴击，-85021】
　　一记两倍材料消耗的天雷，我削减了它八万五千多的生命值，但我也感受到了一些异样，如果按照面板伤害来计算，这暴击一击应该是足够打出超过十七万伤害的，即便他是火属性目标，也并不存在属性相对的伤害削减才对。
　　难不成……这家伙自带了接近50%的超高魔法减伤属性吗……？
　　“——！！！”
　　炎魔发出超越人类听觉极限的嘶吼，盯着站在洛杉矶最高大楼顶上的我，就像匍匐在地的笼中野兽一般，只能呆呆地凝望。
　　法师之手从包里摸出一只无线电对讲机，我调整到专用频道，朝另一头下达指令。
　　作为结界的布置者，以及与炎魔的最后决斗者，我被授权使用所有教会军带来的致命火力，这些火力足够淹没整个洛杉矶，全部集中到炎魔的身上，能削减多少生命值呢？
　　“开始吧，第一轮攻击。”
　　.
　　.
　　远方闪过一片密集的火光，无以计数的飞弹拖曳着火光与浓烟射来，在炎魔还没来得及反应之前，狠狠地撞在他燃烧着的火焰身躯之上！
　　爆炸，烈火，以及炎魔的愤怒吼叫。
　　【暴击，-128w】
　　第一轮飞弹轰击，将他的生命值削下一百多万，但对这一点二亿的生命值来说还只是挠痒痒而已，而受到攻击的炎魔也开始了第一轮反击。
　　七个布置在我眼睛和身体周围的侦测法术精准抓住了火焰与灰尘中炎魔的动作，一边朝对讲机另外一头发出撤退的指令，一边摆开架势，双手展开，放到身边的结界上，法师之手抓住法杖与魔导书，在我的吟唱中点亮魔力的辉光。
　　“奔跑！万世轰鸣的风暴！怒号！天空灰黑的雪涛！聚集的魔力涌现于泉眼！点亮星云缥缈的雾天！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【六阶法，拉娅·灰雪天星】
　　.

第806章 八十三、洛圣都幽魂·IX

六阶法，拉娅·灰雪天星。
　　这是个比较常见，而且效果非常强力的法术。
　　它是五阶法暴风雪的变体法术，在原世界这种密集的魔力网下，它每秒的DOT伤害达到了相当高的两倍ATK，十秒内的每一跳都有几率附带法术暴击，完全命中至少可以打上二十倍ATK的高额伤害。
　　并且，这是个引导类法术，只要我愿意，我可以随时随地取消施法开始准备下一个法术，能够处在相对安全的状况。
　　……
　　灰雪天星的巨大范围笼罩住炎魔，在持续引导时，我控制着法师之手，点燃了一枚深邃漆黑的符文。
　　【湮灭符文·毁灭新星】
　　漆黑的湮灭符文彻底粉碎成一片茫茫的黑色魔力粒子，在我头顶形成了一圈黑色的圆环，圆环中间透露出一抹深邃的来自异界的漆黑。
　　湮灭符文是我在LV55时，点出了符文专精技能后学到的新技能类型，我可以通过对符文进行多重联合与刻录，得到相当强力的新类型符文，这种矩阵化的符文都有各自的前缀与后缀，可以被其他人使用，相当于是储存了一个法术的一次性符文矩阵。
　　而【湮灭符文·毁灭新星】，内部刻录了【五阶法，菲兹·毁灭新星】，产生一枚拥有超强贯穿力的黑色暗影长枪朝目标冲击，能够造成十五倍ATK的巨额伤害，高概率造成法术暴击，而且在命中目标后还能制造出一团巨大的暗影毒池，对踩在上面的目标造成每秒一层的中毒DOT叠加，每层造成0.5倍ATK的伤害，能叠加到五层，持续时间最长可以达到二十秒。
　　灰雪天星十秒的DOT被炎魔全部接下，他从外部被一层灰色的冰块冻结，虽然他身上的火焰在努力灼烧着灰冰，但火焰的强度却没有那么强悍，在毁灭新星的长枪到达他身前时，他才刚刚解除掉头部的灰冰，紧接着就又是一记强力的轰击。
　　“轰隆隆隆隆——！！！”
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　长枪贯穿了炎魔的脑袋，在他身后深深扎进公路里，瞬间，炸开一团漆黑的猛毒毒池，咆哮着将炎魔吞没其中。
　　在确认猛毒DEBUFF叠加到满层后，我再次捏碎数片符文，点燃了【五阶法，虹光龙息】，七道璀璨的光柱将毒池笼罩，进一步加剧了炎魔所受到的伤害。
　　【五阶法，虹光龙息】，对一名受到控制的敌对目标进行虹光吐息，使其对所有属性伤害易伤100%，所有DEBUFF持续时间刷新为原本最大持续时间的两倍。
　　在虹光龙息的作用下，所有DOT的伤害数值被瞬间点燃爆发。几乎是肉眼可见的，炎魔的生命值开始飞速下滑，他的怒吼也逐渐高昂，就在他跌下95%生命值时，他身上的DOT也被他自己的技能给全部清除，我连忙终止了打上第二套DOT的想法，朝对讲机另外一边下达指示。
　　.
　　炎魔昂头，望向来袭的飞弹与炮弹，然后张开燃烧着烈火的巨嘴，朝密集的飞弹与炮弹喷出一道蕴含了浓郁魔力的火焰！
　　“轰轰轰轰！！”
　　“……攻击无效！被炎魔的火焰吐息拦住了！”
　　对讲机那边传来凯丽的观测哨声音，我愣了一下，迅速用七个侦测法术捕捉到炎魔的动向，确认了他正处于那一击的僵直过后，朝他举起右手。
　　第一个六阶法结界，启动。
　　……
　　我捏紧拳头，大厦正面的十二点方向亮起一圈浮空的魔法结界，从中涌出一道强劲的魔力冲击，绽放成闪亮的汹涌魔力！
　　【六阶法，索尔·雷神之锤】
　　天空裂开了一道巨大的裂口，就连远在三十几公里之外的观测哨都清晰地看见了如此强悍的光景。
　　深夜的洛杉矶天空，被一道金色的雷霆从上而下撕裂开来！绽放出属于神明的荣耀！
　　“那是……？！”
　　奈德丽惊愕地长大了嘴巴，菲利希亚却冷静地咽了口唾沫，但还是淌下一滴冷汗。
　　“……那就是……借助雷神索尔之力，将雷神之锤召唤至天空的法术吗……？想不到，慕朔她不止在塑能学上造诣高深，就连这种直达神明境界的咒法法术也能使用得出神入化……”
　　身穿淡红色法师袍的少女停顿了一下，扭头看向站在一旁的观测哨众人。
　　“不过还是赶紧迎接冲击吧，那法术所召来的是世界雷神的威能，如果不多加防范的话，瞬间爆发而出的强大魔力光辉是跟太阳一个级别的，很容易就会灼伤直视它的人的双眼。”
　　没等她这句话说完，天空的裂隙中忽然绽放出更加灿烂的光芒，从里面钻出了那蕴含着风暴力量的巨锤，夹杂着金色流淌的雷霆，朝地面匍匐的炎魔轰击！
　　“呜哇？！所有人！准备迎接闪光！——”
　　话音未落，几乎笼罩天地的光辉绽放，这像是开天辟地般的超强闪光，与当初在内华达沙漠里进行的核试验所差无几。
　　在那道光辉之后，一道几乎跟联邦银行大厦一样粗细的天雷轰炸到炎魔身上！
　　法术暴击！暴击伤害上升至250%！属性克制！
　　它咆哮着发出痛苦的嘶吼，生命值直接下挫了5%！六百万的最终伤害！
　　完美！在我那么多饰品的加持下，这一记雷神之锤打出了超乎常规的法术暴击！250%的强大暴击伤害，以及炎魔弱雷的属性特点，这六阶法的强悍完全发挥了出来，让炎魔被如此强悍的一击给瞬间轰趴！
　　——千万不要跟一个做好了站桩准备的法师正面对轰，这句话的精髓我总算是领悟到了。LV56的我，在加持满所有BUFF，做好属性克制的状况下能打出足足六百万伤害，这种伤害，也就只有血量如此可怕的世界BOSS才能强扛一击了。
　　“……居然，居然能挡住雷神之锤的一击……？！”
　　对讲机另一头传来菲利希亚的惊呼，看起来她对雷神之锤很有信心，但也不至于一击消灭世界BOSS嘛，真要是秒杀了那我以后岂不是扛着雷神之锤到处揍人就行了？
　　在心里吐槽了菲利希亚一句，我丝毫不敢大意，瞬回药水把法力槽补满，拍下几瓶缓回药水和回复法力值的法术，一挥手，结界中点亮数十发冰箭，簌簌地飞射，如箭雨般笼罩住被雷神之锤揍翻在地的炎魔，延续着我的DPS，同时准备应对他接下来的每5%生命值下挫阶段会出现的技能释放。
　　这90%生命值阶段的技能……
　　炎魔抬起了双手，拍在地上，瞬间化身为一只四脚着地的野兽，以与他十几层楼高的身材难以相衬的高速朝我奔腾而来。
　　我的心中顿时有了把握，几个小型结界接连施放，一边尽量削减他的冲击速度，一边为教会军那边陷阱的布置争取时间。
　　我自己是绝对不可能将整个洛杉矶全部都布置出我自己的结界的，只能依靠法师联盟的力量来帮助我布置一些需要大量绘制的小型结界，而这些结界的控制权，自然全部移交到了我的身上。
　　“第二队，开始攻击！”

第807章 八十四、洛圣都幽魂·X

“第二队，开始攻击！”
　　一声令下，在炎魔踩过那只四阶法结界后的瞬间，所有预备好的火力瞬间爆发。
　　【四阶法，初等元素抹杀】，暂时消灭掉结界内的所有元素类伤害与防御。
　　简单的法术，意思就是，让处在法术范围内的炎魔处于一个无法动用火焰来防御的状态，为那些附加了魔法的炮弹子弹们带来充足的攻击机会。
　　枪林弹雨，无以计数的破魔弹撞在炎魔身上，强劲的破魔伤害加成，以及如此之多的数量，让炎魔自己也难以招架，吃痛怒吼，似乎想后退躲避我的的结界，但却被另一个结界套在里面。
　　【四阶法，步履维艰】，对结界内所有目标造成禁锢效果。
　　被禁锢在这双重结界内，炎魔硬生生吃下了这完整的第二波攻击，怒吼咆哮，伸手保护住要害部位，却根本挡不住那些细小的破魔弹，只能任凭子弹钻进自己的身体，造成更大的毁灭性破坏。
　　“吼呜——！！嘎呜呜呜呜！！！！”
　　“……”
　　凝视了他一会儿，等到炎魔的生命值下降到86%时，我立即让所有人退离攻击范围，加持御风术从大厦顶层跃下，整个法杖化作一柄银白色的利刃，朝浑身燃烧着淡淡火焰的炎魔刺出一剑！
　　【六阶法，阿莫德诺·高等银白之剑】
　　“咔嚓！咔咔咔咔！！”
　　“？！”
　　银白之剑精准地洞穿了炎魔的脖子，把他狠狠钉在地上，我立即将银白之剑同法杖分离开来，扬起御风术腾空，一边准备迎接85%阶段的技能，一边让所有进入到结界内部的教会军前锋后退到安全区域。
　　确认了所有人都安全后，炎魔85%阶段的技能也应时发动。
　　但这只巨大的炎魔，就那样消失在了原地。
　　消失了？！
　　七个侦测魔法都没能捕捉到他的身影，我几乎是下意识地朝背后与头顶调去两个侦测魔法，在确认侦测范围内没有目标后，我更加疑惑起来。
　　消失了……？不应该啊，世界BOSS的血条都在呢，应该不是脱战回血这种坑爹技能才是……难道，这也是他的技能之一吗？
　　……
　　停顿了一秒，火光在我身边闪过，我几乎是下意识地启动所有防御法术，在攻击到来之前挡住了那一击，但我自己也被一击击飞。
　　炎魔从虚空中现身，浑身燃烧着火光，正是他刚才那突如其来的隐身让我有些猝不及防，还好我的紧急反应有够快，这才安稳地度过了这一次袭击。
　　——才怪呢。
　　“？！”
　　没等我来得及反应，炎魔再次瞬间消失，这回消失得更是彻底，连一点魔力痕迹都没有留下，我满脸惊愕地再度启动所有防御，但这一次，却没有那么简单就能挡下。
　　我清楚地看见炎魔从虚空之中再度浮现，那只巨大的比我整个人都还大出几分的拳头，狠狠地，打穿了我的所有防护结界。
　　一击击穿？！
　　我还没有自信到硬扛世界BOSS一击的地步，我立刻启动指环上的触发术，将我自己传送到炎魔的头顶，见自己一击击空，炎魔也没有任何犹豫，立即朝身为第一仇恨的我放出一团巨大的火球，飞行一半时，炸开成无数细小的火花。
　　不敢尝试用自己的护盾和护甲去硬扛那些小火花，我连忙操纵御风术施行避让，等到那些火花消失在空中后，我这才重新把目标锁定在炎魔身上。
　　他依然匍匐在地，朝我发出愤怒的吼叫。
　　“……啧，真是难缠。”
　　这样嘟囔了一句，我稍作准备，正当我抬起右手想要放出第三波攻击时，忽然，我的右手手腕被另一只手给给抓住，触感熟悉。
　　一切的动作都凝滞下来，我忽然明白了那个人是谁，转头，狠狠地看了冒牌货一眼。
　　“干什么啦你！没见我正准备努力干翻那炎魔吗？！”
　　“我只看到你被炎魔逐渐近身哦。他跌下85%生命值后的攻击是毫无预兆的，这是炎魔的特性之一【烈焰闪现】，你根本无法预料他在任何有火元素的地方的行踪，明白吗。”
　　“……”
　　我沉默了一下，冒牌货也松开了我的手，跟我一起看向地面上那只被时间凝固起来的炎魔，叹了口气。
　　“就算你这么说，我也没办法把整个战斗区域的火元素都给排斥掉啊，你还不如直接说该怎么干掉他比较好。”
　　“对于火元素这一点我也无奈，你要知道，我擅长的并不是‘消灭’，而是‘创造’，就算是借助花海的花们也是没办法完全排斥某一区域的火元素。最好是想办法从另一个方面入手。”
　　“就算你不说我也知道嘛。”
　　狠狠地吐槽了冒牌货一句，我就这样用御风术浮在半空，想了很久都没能得出答案，终于还是叹了口气，区服在冒牌货的神秘之下。
　　“好好好我也是怕了你，快告诉我吧？到底怎样才能把那家伙这一阶段的技能给磨下去？这个时候来个技能提示总不过分吧？”
　　“……哈。”
　　“哈你个头啦赶紧告诉我啊！”
　　……
　　迫于我的淫威，冒牌货自然招架不住，苦笑着朝我说出了真相。
　　“炎魔在施放技能期间也是可以受到伤害的，但怎样才能判断炎魔的位置所在，这就需要你稍微动动脑子了，我只能这样提示到这里，明白吗？”
　　“隐身期间也能受到伤害？……”
　　我喃喃自语了一阵子，冒牌货悠闲地点点头，刚准备转身消失，我忽然一把抓住他的衣服，他有些茫然地回头看了我一眼，转回身子，歪歪脑袋。
　　“怎么了，还有事情想问我吗？”
　　“也不是什么很重要的事情……呃，就是那个，关于我返回现世的方法……有具体的消息吗？”
　　“啊，你说那个啊，那个我还真没怎么了解，因为我是不需要刻意进行位面旅行的准备，所以我不太了解这些……不过呢，我有听说过这样一句话，那就是‘两个位面之间都存在着相同的精灵族，有着互通的精灵圣泉’，你可以试着去找找那处圣泉遗迹哦。”
　　“……主线任务？”
　　“主线任务。”
　　“天哪还嫌不够麻烦吗……光是这个【洛圣都幽魂】就已经浪费了我那么多施法材料了，诶对了，这世界BOSS会不会爆点传说级道具啊？会不会出点新的法术书啊？会不会出一点稀有材料啊？”
　　“……你怎么最近忽然这么多话了，跟刚见面时那种高冷样子完全不一样哦。是不是被那么多可爱的女孩子给调教了一番——”
　　“混蛋！去死吧你！迟早我会把我的身体给抢回来的！”

第808章 八十五、流星暴

……
　　得到了冒牌货的提示后，我终于是安然度过了这一阶段的技能，接下来都是些套路般的攻击，有惊无险，虽然对洛杉矶来了一次大拆迁，叮铃咣当轰隆轰隆一阵热闹，在远处等待时机介入战场的观测哨们都捏了把汗，每次我惊险地躲开炎魔的火焰冲击时，他们都几乎高喊出声，又看着从建筑物烟尘中冲天而起的我而松气。
　　不知何时，我已经成了教会军和法师联盟里最难以捉摸的一个人，我可以一个人强闯法师联盟布置的结界在苏黎世搅起大混乱，也可以独自一人在纽约街头迎战猎巫人八贤者，还可以在双方的请求下将整个洛杉矶化作战场，来一次惊险刺激的洛杉矶魔法乱斗……
　　如果我是双方领导人，我势必会强烈关注我这个人物的动向，因为我已经在无形中成为了原世界的干扰源，我的一举一动都牵扯着两个深藏在人类社会之下的社会体系，而他们也忌惮于我这足以毁灭世界的魔法知识，在想方设法满足我的要求。
　　虽然我提出的要求并不算过分。
　　……
　　从85%开始，这只炎魔的生命值下降就变得非常迅速，80%一直跌落到60%，在50%的时候因为黄血软狂暴，我为了防止减员而让第八波攻击编队提前撤退，自己周旋着磨下45%，进入正常一些的技能循环后磨血，在进入20%后，我果断让停泊在外滩的驱逐舰进行了一波导弹齐射，让炎魔享受了一次现代科技的洗礼，一击打掉了他足足10%的生命值，直接打下到9%，红血狂暴。
　　炎魔忽然安静了下来。
　　奈德丽静静地凝望着那只匍匐在地，周身火焰熊熊燃烧的炎魔，心里充满了担忧。
　　真的可以战胜它吗？
　　六阶法级别的雷神之锤，虽然单纯的环境破坏力没有以前那毁灭埃菲尔铁塔的动荡天空之雷那么可怕，但对一个炎魔的冲击还是足够强大的了，尤其是那种神明般强大的压迫感，让菲利希亚都自认绝无可能施放出这种几乎等同于篡夺神明力量的法术来。
　　我就这样轻描淡写地，用一个法术和简简单单一两句咒语便实现了，这给予了奈德丽以极大的震撼，她甚至开始怀疑我是不是有隐藏真实实力的嫌疑，不过在脑子里过了一遍，发现我给她的六阶法目录里确实包含了这个法术，她也就实在无话可说，只能捏紧拳头，站在那里为我祈祷。
　　祈祷，能起到多大的作用呢？
　　如果换成诺兰那种牧师，她的祈祷或许可以在十秒内转化成一道无视距离的圣疗术，加上她传说级治疗十字架的治疗类ATK与套装圣女制服的治疗加成，一个引导十秒的圣疗术，可以把我单体生命值从濒死的1%抬回90%。
　　这就是为什么团战要优先干掉奶妈的原因，要是没有解决掉奶妈，让剑士和魔剑士突后排骑脸法师，就算剑士魔剑士切掉了法师丝血逃跑，你正要一个补刀干掉时，天降一道金光剑士魔剑士瞬间满血满蓝还附带了神圣祝福的全属性BUFF，转身就把被对方法师打上DEBUFF和DOT的你一顿胖揍，你是什么心情？
　　反正我绝对不会好受。
　　作为吸血鬼，奈德丽与神明们的相性几乎为负值，对黑暗之神祈祷一下兴许还会听取，但我可不想被黑暗之神给赐予力量，我可是融合过黑暗之神神性因子的蓝色毁灭者，深知黑暗的侵蚀性，我才不会傻到那种地步去接受这种性价比悬殊的力量。
　　.
　　不过，有人在为我祈祷，有人在担心我的安全，我还是觉得有些欣慰，至少这一个月的接触和生活没有白浪费，而且夏洛特似乎也跟着奈德丽在为我祈祷，而她的祈祷方式就有些奇怪了……比起祈祷，更接近于欢呼叫好。
　　夏洛特大概就是这个表情：╰(*°▽°*)╯
　　总之，是很喜感的使魔小家伙。
　　……
　　最后的红血狂暴，我不准备跟炎魔讲道理继续磨血，趁他还在蓄积力量的同时，我朝所有处在洛杉矶市区的支援部队发出撤退命令，点亮所有联邦银行大厦周围的结界，连同边缘用于阻拦炎魔的最后防线结界，一起组成了我所酝酿的巨大结界——
　　仿造现世那边拉娅修建在精灵族西部边境的结界，阻绝结界，我把这个环形的变体结界称为——
　　【结界·蔚蓝封绝】
　　泛出蓝色光芒的结界不会影响支援部队的正常撤离，但可以阻拦住炎魔的逃遁路线。
　　而我，站在大厦顶上，身后所有符文阵与结界同时张开，蓝光白光璀璨耀眼，像是一轮可怕的烈日，昭示着毁灭的降临。
　　法师之手抓住魔导书与法杖，对接下来这一法术的施放我不敢丝毫怠慢，因为，这可是我平生第一次使用这种顶级的法术，就算有浓密数倍乃至十几倍魔力网的支持，还有一个大型结界的辅助，我也没有把握可以成功施放。
　　但如果不施放……我看了一眼自己已经消耗殆尽的瞬发法术序列，确信自己无法在最后10%红血狂暴的随机技能轰炸下一边逃遁一边攻击后，毅然决然地选择了这一条路。
　　我深呼吸一口，左手摸出五枚闪亮的闪光源晶石，法师之手接下；右手摸出四片闪亮的天界云母，法师之手继续接下；再然后，左手继续摸出两小瓶星界尘埃，右手摸出两小瓶岩精粉末，之后又是整整五块拳头大小的血狱结晶，以及，一只拳头大小的星界灵核。
　　当星界灵核从我的背包里浮出时，菲利希亚的眼睛都直了，惊愕地无法说出哪怕一个字来。
　　但接下来才是正戏。
　　“以闪光之主巴瓦纳罗斯之名，祭献穹天翱翔的星石。以天界之母伊诺瓦西莲之名，祭献白云覆盖的蓝天。”
　　左脚踏前半步，右脚后退半步，双手一前一后交叉叠在身前，第一段咒语吟诵而出。
　　“以星辉之主伯莱尔希塔之名，粉碎缥缈云烟的尘埃！以大地之母盖亚之名，粉碎钢岩坚硬的明踝！”
　　双脚拧转四十五度，双手张开在身体旁侧，四十五度举起，赞美太阳的姿势，拥抱那逐渐消散的黑色乌云，朝天空彼端那五只明亮的星星仰望。
　　“我呼唤星空的愤怒！我召来无边的触怒！万千繁星啊！聆听虔诚信徒的倾慕！吾奉献四神之荣光！呼唤汝荣耀灿烂的辉煌！”
　　最后一段咒语几乎是嘶声呐喊，每一句吟唱都震撼出一道强烈的冲击，所有人都被这灵魂深处所绽放的恐惧给折服，菲利希亚甚至跪在了地上，颤抖着双手拥抱天空那五枚逐渐高亮的星星，眼角淌下一行眼泪。
　　“神啊……这种……神一般的奇迹啊……！”
　　“繁星啊！汝等辉煌灿烂之荣耀将降临世间！化为天罚之火！惩戒世间腐朽流淌的黑色恶孽！”
　　.
　　【专长精通，结界施法】
　　【九阶法，凯拉迪亚·流星暴】
　　.

第809章 八十六、扭曲之力

【九阶法，凯拉迪亚·流星暴】
　　在指定范围内降下五枚巨大的流星，对直接撞击的目标造成巨量物理伤害，同时引爆流星，每一枚流星都会造成巨量AOE伤害，两次伤害都会对对处在AOE伤害中心范围内的目标造成其100%最大生命值的真实伤害。如果目标是BOSS单位，则依据其等级与BOSS类型，至少造成10%最大生命值的真实伤害，至多造成秒杀效果。
　　.
　　五枚流星。
　　如诸神天降。
　　以魔法制造的五枚流星在大气圈外的魔力网中涌出，燃烧着神明的光火，在巨大的蓝色球体上空漂浮了一会儿，扭转方向，朝洛杉矶市中心陨落。
　　魔法构筑的流星，每一枚都有山般巨大，而这五枚流星所带来的，更是一举超越原世界所有人类的想象，甚至是法师与术士们所能想象的极限威压。
　　我站在大厦顶端，冷冷地，凝望匍匐在地面卑微战栗的炎魔。我的双目中，燃烧着一团终结世界的火焰。
　　.
　　【神性解放】
　　【蓝色毁灭者，因子融合】
　　【圣炎战神，亚尔斯特】
　　.
　　……
　　此时，现世某处。
　　一个身穿破旧斗篷的男人，躺在干草堆上舒舒服服翘着二郎腿睡觉。
　　忽然，像是感应到了某种跨越位面而来意志，他睁开了双眼，似乎感觉到了自己体内某种东西被剥离出去了很小很小的一部分，消失在位面间隙，不由得皱了皱眉头。
　　“……啧，那小家伙居然完成了对我神性因子的融合……？真是了不得啊——”
　　这样叹息般说道，男人继续闭上双眼，调整了一下姿势，戴着古老护手的左手搓出一团火苗，把试图爬到他身上的所有爬虫都给驱逐到一米以外，继续舒舒服服地躺在干燥柔软的干草堆上，沉沉睡去。
　　……
　　原世界，洛杉矶市中心。
　　……
　　第二天，早上八点。
　　如果用事后被奈德丽和凯丽强行拉着拽进防空洞里的菲利希亚所说，在那五枚流星降下的瞬间，菲利希亚似乎顿悟了魔法的真谛，就跟中了邪一样在防空洞里神神叨叨地念叨什么。
　　直到第二天早上，我费力地从联邦银行大厦的废墟里用法师之手掀开楼板蹦了出来，掸掉身上的灰，从防空洞里探出一只脑袋观察的夏洛特才兴奋地叫了出来，连带着菲利希亚那崇拜神般的眼神。
　　（夏洛特的表情：ヾ(o◕∀◕)ﾉヾ）
　　“慕朔——~！慕朔你没事吧？！昨晚上没伤到你吧？！那五枚流星是慕朔召唤来的吗？！……”
　　夏洛特在我身边蹦来蹦去，想找出我身上有哪里不对劲，但我除了显得有些疲惫之外，还真的没有一点皮肉伤，昨天晚上我之所以会呆在废墟下面，是为了检索一下那只炎魔BOSS的掉落物。
　　当然，还有就是顺带睡了个觉。
　　而菲利希亚却一把在我身前半跪而下，一脸懵逼的我被她用如此崇拜的眼神凝望着，一时间还真有些适应不过来。
　　“菲利希亚……？别这样啦快起来……”
　　“神一般的奇迹啊！昨天晚上，那、那只存在于传说之中的，登峰造极的法术……！”
　　“……”
　　“那种伟大的场面……以人之身动摇万物之根基，触及神明的边缘……！那就是我们学习魔法之人毕生追求的终极境界啊！”
　　“那个……谁能解释一下这种情况吗？”
　　我试着朝另外四人发问，四人无奈地摇了摇头。
　　……
　　……
　　————慕朔发呆中————
　　……
　　……
　　十月二十六日，中午十二点半。
　　“唔……扭曲护符？慕朔你怎么忽然想起问这个来了？……吸溜吸溜。”
　　菲利希亚小口小口吃着奈德丽煮的泡面，因为我那记流星暴的原因，整个洛杉矶位于结界内的部分几乎被夷平，留下一道巨大的陨坑，但周围的其他建筑却安然无恙，很难想象要是没了那个结界的保护，这座城市会变成什么样子。
　　况且这还只是个单体攻击类的九阶法，我侥幸施放了出来，余波就有如此强悍的冲击力，甚至足够把一座城市摧毁……那要是一些大范围攻击的九阶法，会变成什么样子呢？
　　我抓起塑料叉子，吃了一口泡面里的荷包蛋。
　　嗯~人间美味~奈德丽在煮面这种中国宅男必备的技能上有很高的造诣嘛~
　　这样想着，我咽下嘴里的蛋花，看了一眼对泡面这种神秘食物感到震惊的余下几人，叹了口气。
　　“也不用做出这么震惊的表情嘛。”
　　“奈德丽煮的面超赞的！而且为什么这种面会是弯曲的啊？是某种神秘的制作工艺吗？”
　　“因为弯曲的面更方便泡水啦笨蛋。”
　　“……听说这种食物在中国比较常见？是中国的特色食物吗？”
　　“追根溯源应该是日本先发明的。”
　　“日本啊……让我想起前些年在富士山脚下跟一个违规进行黑暗炼金术研究的日本咒术师打架的经历呢，虽然那时候并没有了解太多就是。”
　　“……”
　　凯丽侃侃而谈起了她自己的英勇事迹，虽然我觉得从她嘴里说出来总有一股怪异感，就好像某岛国古代的那种流浪武士路见不平拔刀相助结果卷入某种惊天阴谋中一样，整个都有着怪异的不真实感。
　　虽然我并没有什么理由吐槽别人不真实。
　　我重新看向菲利希亚，问起刚开始的问题。
　　【扭曲护符】，传说级，拥有扭曲位面力量的护符，制造者与制造方法皆不详。
　　我所能看见的任务物品说明非常简单，但也正是如此简单的任务说明，让我感到一头雾水，根本想不到什么能够了解这扭曲护符的方法。
　　但好在我认识菲利希亚，她所代表的法师同盟也能给我足够的信息。
　　没有让我失望，菲利希亚把她知道的所有东西全都一股脑告诉了我。
　　“扭曲护符是一个传说中的古代遗物，在内尔文塔里有记录过它的资料。我以前也具体地学习过与它有关的知识，它的作用机理是从位面间隙里抽取游离的混沌魔力，将其在护符内进行精炼提取后释放出来，因为位面间隙有着‘均衡一切’的特性，被抽走这部分魔力是完全可以自己再度产生的，而它就可以用这样的方式来维持整体的魔力特性，保证均衡。”
　　“从位面间隙产生魔力？真有意思……”
　　“而且还不止这样，如果这扭曲护符在长时间内大量输出魔力的话，还有可能会直接打开一道位面裂隙，这位面裂隙是非常危险的，因为没人知道它究竟会在哪个位面打开裂隙，如果轻易踏入其中，裂隙会在短时间内因为扰动而迅速关闭，这样一来就会被关在另外一个位面无法回归……甚至会跌入位面间隙，成为永远无法得到解脱的飘浮亡魂……”

第810章 八十七、蓉城夜雨·I

了解到扭曲护符的运作方式，我略作停顿，挠了挠脑袋。
　　“那么……这块护符该怎么找到呢？”
　　“扭曲护符曾经在洛杉矶出现过，似乎被一个人类掌握，但那个人类为了一己之利，将护符的魔力据为己有，而这也让他不得不进行杀戮，用杀戮与鲜血来作为护符力量的新来源。听说他被一名猎巫人给击败了，后来带着护符逃跑，最后逃去哪里……我也不知道了。”
　　“……”
　　谢过凯丽和奈德丽的情报，我用法师之手往嘴里送着泡面，思考起来。
　　那个猎巫人的身份已经明朗了，现在最神秘的就是那个融合了护符的家伙……扭曲护符，是可以从位面间隙抽调来混沌魔力的强大道具，如果让被卷入者佩戴上这传说级饰物的话，能够提供数十倍于正常状态的魔力回复，还有对混沌魔力的短暂操控能力，有着非常强力的效果。
　　可惜它已经被人融合了，融合后的道具无法剥离，只能被毁灭。
　　但它究竟被放到哪里去了呢？让我想想，这种拥有强大混沌力量的东西，肯定不会被人给轻易忽视的，一定是有什么人夺走了他，甚至是杀死了融合护符的那杀人狂，再用炼金术的方法将他的灵魂给重新炼制成了护符……也不是不可能。
　　这样一来，搞清楚那夺走护符之人的身份，就成了当下最重要的事情。
　　.
　　【任务刷新】
　　【支线任务】，扭曲护符，从菲利希亚口中得知持有扭曲护符之人的下落。
　　【主线任务】，夜雨蓉城，前往成都，调查最近不正常的蓉城夜雨。
　　.
　　……
　　停顿了一秒钟。
　　传奇任务的阶段奖励，以及主线任务的完成奖励，忽然都一并添加到了我的视野里，我的等级也从LV56的末尾抬到了LV57中段，与击杀世界BOSS的经验奖励一起合并成了骇人的数值。
　　不动声色地挪开弹出来的技能加点栏，我按照早已定下的思路加好炼金技能的技能点，同时，检查起崭新的属性点。
　　如果说LV56的法师和LV57的法师有什么最大的区别，可能就体现在属性点这一方面了。单单是智力属性就上涨了20点，按照属性和魔法ATK的换算，相当于增加了200点ATK和1%的法术暴击，是一次综合ATK的上涨。
　　这样做任务来的升级，比起单纯的刷怪升级果然快了不少啊。心里这样想着，我表面上却依然没有改变神态，甚至还喝了一口泡面汤。
　　“看来……找到这扭曲护符的下落，成了必须要解决的问题呢……菲利希亚知道什么情报吗？”
　　“情报？应该算不上情报吧，因为我没办法确认这些东西的传言是否正确……不过我听说，在中国那边似乎有传言称发现了扭曲护符，不知道是不是真的。”
　　“……中国？”
　　“嗯呢，听说是在四川成都那边，有几个夜晚在成都进行例行调查的法师学徒们发现了不明来源的混沌魔力波动，就在最近，大概是……半个月前吧，也就是慕朔你们在苏黎世和伦敦旅行时候的状况。”
　　“成都……有点意思。”
　　我自言自语了一句，法师之手端起泡面碗，冷静地喝了一口汤。
　　我当然知道成都对我意味着什么，因为我和慕晴的父母，就是从成都回来时出车祸丧生的，虽然这座城市确实非常美丽也非常富有，但我个人内心却对它从某种意义上夺走我父母的生命……提不起任何好感来。
　　或许这就是主观情感和客观情感的区别吧？我这样想着。
　　但另外几人就不一样了。
　　夏洛特：“诶诶诶？！成都是不是有好多那种有黑眼圈的白色大熊来着？”
　　雷娜塔：“那叫大熊猫啦笨蛋。”
　　奈德丽：“大熊猫……？中国还真是个可怕的地方啊，居然把熊和猫用古老的巫术进行融合……（抖抖抖）”
　　“你们三个够了。”
　　.
　　给三人解释了大熊猫是什么，顺带从平板电脑上给三人调来大熊猫的图片，三个家伙瞬间就被这种圆滚滚的生物给吸引，一边叫着“好可爱我要养~”，一边抱着平板电脑跑到沙发上去打滚。
　　女人对可爱的东西毫无抵抗力吗？现在我终于这样认为了。
　　……
　　————慕朔移动中————
　　……
　　两天后。
　　十月二十九日。
　　四川成都。
　　“在昨天早晨，已经完全疏散的洛杉矶市民们终于回到了家乡，却发现，整个洛杉矶市中心宛如被陨石摧毁一般，已经不复往日的美丽。据初步估算，这次的意外事件导致了接近万亿美元级别的损失，要想重建整个洛杉矶，美国将付出相当惨痛的代价。更多报道我们将持续关注……”
　　“这就是中国的新闻了，真是有够无聊的对吗。”
　　我坐在旅店里，随手关掉了电视，看向身边四人。
　　凯丽无所谓地耸耸肩，继续认真保养她面前那把完全拆解的USP手枪，雷娜塔跟夏洛特也在无聊地看电视，在我关掉后，两人更是一头扎进了舒服的被窝里，只露了个脑袋出来。
　　奈德丽就比较正常了，她在一边的桌前看书，正在完成我给她布置的记忆七阶法的任务。
　　这里是成都，龙泉驿一家主题酒店。说是主题酒店，其实用大型一点的爱情旅馆来描述要更加贴切一些，大概这酒店的老板还没有深刻体会到主题酒店的真正含义吧。
　　看着认真看书的奈德丽，我忽然有种想要调戏她的冲动。
　　“奈德丽。”
　　“……？”
　　“能穿这个吗。”
　　奈德丽回头，看见我法师之手拎着的那件女仆装——
　　否定，这个款式应该是情趣内衣。
　　“……你认真的吗慕朔？”
　　“（点头点头）”
　　“……”
　　“（期待的眼神）”
　　吸血鬼叹了口气，起身，在我期待的眼神中接下女仆装，然后绕到我身后，在我期待的注视下，把我按在旅馆床上开始扒起衣服。
　　“呜哇啊啊啊啊啊救命啊？！”
　　……
　　虽然最后只是被扒光而已，并没有被强行套上那件明显不合适的女仆装。
　　我们五个是直接从四塔同盟里面传送来成都的，在那之前我还稍微多在意了一点菲利希亚的状况，她似乎要把我用九阶法召来流星暴的事迹给刻录成石碑，装进我给他们修建的法师塔里，当成法师们崇拜的奇迹来储存好几百年来着。
　　用石碑的方式把我和原世界建立起某种概念上的联系，对以后的施法，估计也能起到一定程度的作用吧，我记得有些法术就是要根据对施术者拥有联系的位面数量来决定法术强度的。

第811章 八十八、蓉城夜雨·II

夜雨。
　　这种天气在四川是很常见的，因为盆地的缘故，四川经常在夜晚下雨，而这种夜雨一般会持续整夜，直到第二天早上方才停下，而这也是四川湿气的来源与显现方式之一。
　　……好吧我知道这种科普时间很无聊，但就在这之前，这半个月以来成都的夜雨，却显得有些奇怪。
　　具体是怎么个奇怪法呢？
　　……
　　你听说过，能够吞噬生命的雨吗？
　　……
　　……
　　————慕朔科普中————
　　……
　　……
　　“吞噬生命的雨？哪有这么玄乎的东西啊。”
　　吃着街边我给她俩买的老冰棍，凯丽和奈德丽同时说道。
　　“就是就是，雨怎么可能蕴含那么强大的法术嘛，吞噬生命这种法术是非常高阶的啦。”
　　“所以我才说比较可疑咯。还有，你俩不要刚开始对这冰棍这么嫌弃，现在就一个劲地吃嘛，现在都十月底了我都快穿厚棉袜了诶。”
　　“不重要啦~慕朔就是要这样穿才可爱哦~”
　　“总觉得心情非常微妙呢……”
　　“其实慕朔应该穿那种连衣裙比较好看啦，不要分体的那种。”
　　“连衣裙比较有仙气呢~”
　　“分体裙可以衬托身材嘛……不过也对，慕朔要身材也没什么用……”
　　“你们几个够了。”
　　往四人脑袋上各自捶了一拳头，我拧拧手腕，严肃地说道。
　　“这可不是在开玩笑，必须要打起一万分你的精神来，因为这诡异的夜雨，已经有好几十人住院治疗了。结果查不出任何原因，要是再任由这奇怪的夜雨肆虐下去，说不定还会发生些什么奇怪的事情呢。”
　　“……慕朔说得对，‘能吞噬生命的雨’可不是个小事情，要是真的任由它在城市里肆虐，会造成相当大的损失。”
　　奈德丽说道，看起来他才是这队伍里跟我唯一能同步起来的家伙。
　　另外三人想了想，似乎也在理，也就一边吃着冬天的冰棍一边思考了起来。
　　吞噬生命的雨。
　　这是我们从菲利希亚那里得到的最大的情报，据她所说，成都这边的法师学徒们早已察觉到了这半个月夜雨的不正常，也一直在致力于观察与解决，甚至还组织了一次大规模的搜查，试图找出制造出这不寻常夜雨的真凶，结果一无所获。
　　我们一行五人，就这样接下了这差事，顺便还可以完成一下我的主线任务。
　　“哎呀这么麻烦干什么嘛。”
　　雷娜塔第一个显得不耐烦。
　　“咱们直接用占卜法术把那真凶揪出来暴打一顿不就行了吗，这么磨磨叽叽烦死了啦。”
　　“听话哦雷娜塔，咱们也不是不想赶快搞定这件事，你要知道，占卜类法术也不是这么容易就能把一个连名字都不知道的家伙给占卜出具体位置的，这跟大海捞针没什么区别。要想真正搞定这夜雨，我们可以试着从今天晚上的夜雨入手——”
　　……
　　夜晚。
　　夜深人静时，天空传来一声若有若无的雷鸣，我们五人立刻来了精神，在旅店旁边各处楼顶施放着避雨术，每个人的身上都携带着我交给他们的侦测符文。
　　“长这么大我还真没见过几次夜雨天气，果然不愧是中国啊。”
　　“……认真点，马上就要下雨了，时刻准备好对可疑的魔力源进行定位。”
　　符文通讯频道里响起凯丽和奈德丽的短暂交流，这回夏洛特和雷娜塔两人倒还没那么多话，不知道是不是不太熟悉符文通讯的原因，总觉得她俩平时就跟说不完一样，忽然今天晚上就沉默了下来，真是让人有些不由自主地担心。
　　这样想了一会儿，我关掉符文通讯，在楼顶认真侦测起魔力源。
　　只要有人试图对今晚的夜雨进行干扰，就肯定要出现些奇怪的魔力波动，而这种法术又是我们五人闻所未闻的法术，毕竟“利用雨来吸取生命”，这种法术绝对会被列为黑魔法的。
　　我是没有对黑魔法有什么研究啦，但只要能够察觉到那魔力波动的来源，从我们五人所了解的方向来进行反向推理，延长线的焦点就是施术者的所在位置，我们五人可以立刻朝那个方向按过去一顿暴打。
　　但当大雨哗啦啦落下来的瞬间，我们五人的眼神都是一愣。
　　……这雨，也未免太不正常了一点。
　　“哗啦啦啦啦啦啦——”
　　“……”
　　我凝视着透明的的雨幕，睁大了附加过三个侦测魔法的的眼睛。
　　每一滴雨点都在我的眼底映衬出一抹奇异的光，但这抹光并不是那种七彩的闪光，而是一种超乎我想象的，正负交融，黑暗与光芒混合糅杂的“光”。
　　如果用我印象中的某种元素来描述它的话……抱歉，我还真找不到任何可以具体描述的元素，无论是四大根源元素还是四大主元素，抑或是两大两极元素和精神元素，都无法跟这种奇妙感觉相比。
　　我自然没有忘记侦测魔力源的波动源头，但我很快就惊愕地发现，虽然夜雨中蕴含着强大的魔力波动，却似乎没有体现出任何“单一魔力源”的特征来——
　　换言之，我侦测不到魔力源的方向和距离，甚至连它是来自天空还是大地都不清楚。
　　再换句话说……每一滴雨水，都是一个单一的魔力源，它们在空中的积雨云处汇集，又在地下的下水道口汇集，压根就没有让我们有找出施术者的意图来。
　　“真是……有够麻烦的了。”
　　我这样自言自语道，没有理会另外几人传来的惊呼，看来她们也发现了这夜雨的非比寻常，而我直接搜集了一点雨水，放在一只罐子里，仔细观察起来。
　　……
　　只是一毫升的雨水。
　　水里，却似乎游动着某种不为人知的东西，说它是黑色的，它又透出白色的质感，说它是白色的，它又带着漆黑的色彩，似乎UTA根本那就不是我印象中的任何一种元素。
　　这世上除了四大根源四大主元素两极元素和精神反精神元素之外，还能有其他元素吗？
　　“……或许有呢。”
　　“奈德丽……你说什么？”
　　从奈德丽那边，传来了镇静无比的声音，让我一时慌乱的内心都冷静下来高速思考。
　　毫无疑问，这种诡异的力量肯定和扭曲护符有关，从融合了护符之人那里夺走了护符的家伙，一定就藏在这座古老城市的某处，用护符的力量来影响着本应完好的夜雨，夺取整座城市的生命。
　　“这种元素……难道说……扭曲护符窃取人类生命所产生的力量，就是这种两极糅杂在一起的新元素吗……？”
　　“新元素？”
　　“这雨中蕴含着这种崭新的元素，也许这就是它抽取人类生命力的根本原因了。这种元素，充斥着整个位面间隙的元素，或许该被称为……‘混沌元素’。”

第812章 八十九、蓉城夜雨·III

“混沌元素？”
　　“当所有元素都被杂糅到一起时，便会产生‘混沌元素’。它与虚空处在对立面，虚空为一切皆为空无的‘绝对真空’，而混沌，则是一切均包含在内的‘绝对充填’，这两种截然不同处在对立面的元素……或许，才是组成根源的关键，但我们已经习惯了将混沌元素内的元素分别列出，而忽视了起本身的统一所在。混沌元素，就是我们一直在寻找的【第五根源】啊。”
　　.
　　【成就完成】
　　获得称号，【元素大师】。
　　.
　　……
　　在做出上述断言后，我的称号栏里忽然多出了这样的称号，成就点数也谜一般地增加了1点，这可是间隔好久以来我再一次拿到成就点数，看来成就想要完成还是很麻烦的嘛。
　　我沉默地思考了很久，再次跟奈德丽笃定地开口。
　　“没错，就是混沌元素，扭曲护符将所有元素都杂糅到了一起，利用人类生命的力量来进行与位面间隙中游离元素的元素糅合，而抽取人类生命的力量正是这第五根源，这就形成了一个循环，在这期间溢出的所有魔力，都会被持有护符的那个人给汲取走……”
　　“那个……慕朔，我想我和夏洛特……可能发现了什么重要的东西。”
　　“哈？你俩发现什么了？找到那混蛋的真身所在了吗？”
　　“可能比那个还要劲爆的消息。你猜我们发现什么了。”
　　奈德丽故意卖了个关子，我懵逼地挠挠脑袋。
　　“到底发生了什么……？”
　　“夏洛特她那边从避雨术底下跑出去了。”
　　“什么？！她从避雨术底下跑出去了？！那岂不是……岂不是就会被避雨术给抽走生命吗……？！”
　　“放心啦慕朔，我也在雨里面淋着呢，想知道为什么我们没事吗？”
　　“你们没事……？被混沌元素直接作用……居然没事？”
　　我这回是真的有点震惊，就连我自己都不敢拿蓝色毁灭者的身体开玩笑去接触这混沌元素，虽然我确实知道蓝色毁灭者体内有混沌之神的因子，但我到现在都不敢彻底融合它，贸然融合会产生什么后果我也不知道。
　　但奈德丽的话让我有些懵圈，她与夏洛特居然直接暴露在混沌元素之下？这种真的合适吗？
　　“这么跟慕朔你说吧……咱们俩，吸血鬼是没有生命能够提供给这片雨吸取的……明白吗？”
　　“……哈？”
　　……
　　……
　　虽然吸血鬼是已经死亡的，但吸血鬼本身的“生命力”确是异常旺盛的，毕竟那是个长生不老的种族，而这片蕴含混沌元素的雨，居然没办法抽取她俩如此旺盛的生命力吗？难道……这之中有什么蹊跷不成？
　　吸血鬼，混沌元素，生命力。
　　这三者之间……有什么联系？
　　我静静地思考了一会儿，终究还是一头雾水。
　　……
　　————慕朔思考中————
　　……
　　雨后，旅店。
　　“阿嚏！……”
　　“阿嚏！……吸吸吸……好难受……”
　　“你们两个笨蛋，大冬天的去淋雨干嘛啦。”
　　“还不是因为想让慕朔好好掌握一下这雨水的具体状况嘛……阿嚏！”
　　我很无语地坐在暖和的浴室里，给赤裸身体泡在浴缸里面的夏洛特洗头发。
　　浴缸另一边，坐着同样淋雨感冒的奈德丽。
　　“你俩不是吸血鬼吗，已经死过一次的人还会感冒吗。”
　　“吸吸……吸血鬼也是有同样的体循环的啦……因为温度和淋雨导致的体循环故障也会产生一些意料之外的情况……阿嚏！”
　　我很无奈地用法师之手给奈德丽洗头，抓起一只毛巾把试图挣扎的夏洛特按进浴缸，一阵搓揉。
　　没有理睬夏洛特的哀嚎，我跟奈德丽详细交流起那夜雨的具体感受。经过奈德丽的叙述我了解到，她并没有从夜雨中感觉到任何“抽取生命力”的迹象，而这也让我们两个有些担忧——吸血鬼虽然是已经死过一次的人类，但吸血鬼的生命力在本质上与人类的生命力是没有任何区别的，这也是为什么吸血鬼能够将死去不久的人给转化为同类的原因。
　　既然那夜雨已经让数十人遭遇了生命被抽取的状况，那为什么它又无法抽取吸血鬼的生命呢？这可就有些奇怪了，我还从来没见到过以“单纯抽取某种单一种族生命力”为主要效果的法术或结界，今天还是第一次见到。
　　“……有点意思，先想办法调查清楚吧。”
　　“嗯。……阿嚏！”
　　奈德丽朝我打了个响亮的喷嚏，我被她这一吓，整个人忽然从浴缸边上的小板凳上仰倒，沉重地砸在地上。
　　呜哇好疼。
　　“慕朔？！慕朔你没事吧？”
　　“没事没事~就是屁股有点疼……”
　　一边安慰着奈德丽，我一边从地上爬起来，但也正是这一摔，让我注意到了天花板上的那只浴霸灯。
　　“浴霸灯……？等、等一下，如果是这样的话……如果是这种可能……”
　　我忽然就在浴室里沉思起来，突然间的变化让两人都有些始料不及，不过我有些时候就是会这样，一旦找到灵感所在，就会立刻封闭自己的所有感官，全身心投入到灵感的思考之中，我将这称之为思维幽闭，只有让思维处在幽闭环境里，隔绝外部的干扰，我才能整理出一条清晰的逻辑线。
　　这与之前的逆向溯源思维链是不一样的。人只有掌握了更多的思维方法，才能更清楚地了解到事情的真相。
　　我在雨中时，明明是清晰地感受到了雨中蕴含的那股奇妙力量的，为什么现在突然就不见了呢？那股力量的源泉，为什么会如此隐蔽呢？
　　在看见浴霸灯的那一刻起，我就似乎理解了什么重要的东西。
　　其实，这夜雨之所以会“吸取人类生命”而不会对吸血鬼造成影响，其本质原因，我已经知道的很清楚了。
　　“我知道了。”
　　我这样笃定地说道，奈德丽与夏洛特两人呆呆地看着我，像在看一个即将揭开底牌的大师。
　　“慕朔你知道什么了？”
　　“慕朔已经知道该怎么破解那夜雨了吗？！”
　　“破解还算不上，但我已经知道那夜雨的真正运行原理了。”
　　我装作神秘地朝两人笑笑，嘴角扬起诡异的弧度。
　　“哼哼……知道为什么那夜雨不会抽取你们两个吸血鬼的生命力吗？其实原因很简单——吸取生命力的东西，并不是这‘夜雨’本身，而是高高挂在天空的那一片下雨的积雨云而已。如果这样解释，就可以知道为什么每一滴雨点中都会包含了一股魔力波动了，因为积雨云是依靠雨点来传播它内部的混沌元素的，而混沌元素的作用，是对人类灵魂进行定位，再通过混沌元素的超空间作用来得到被积雨云盖在下方的人们的生命力——
　　“你们吸血鬼，在灵魂层面与人类并不相同，这也就解释出为什么你们俩不会被抽取生命力了。”

第813章 九十、蓉城夜雨·IV

……
　　完美的解释。
　　得到这一启发的我连忙奔出浴室，在浴室外正在玩扑克牌的凯丽与雷娜塔的注视下跑到窗边，朝正在落雨的天空展开侦测法术。
　　“……！果然！”
　　我这样叫道，整个人精神抖擞，同时展开双臂，异常兴奋地朝两人开口。
　　“找到了！我找到了！”
　　“……慕朔你找到什么了……？”
　　“我找到那个法术的具体施法原理了！赶快从浴室里出来奈德丽，我们马上就开始分析一下这片积雨云的魔力捆绑源，只要找出积雨云的魔力源，那就等于是直接找到了施术者的所在位置了！”
　　……
　　十分钟后。
　　“这可真是个难缠的地方呢……”
　　我认真地看着地图上那只标注出的红色圆点，满脸严肃。
　　虽然我确实是成功找出了施术者的目标位置，但这位置的具体坐标……
　　“居然在成都动物园中心……？这家伙藏得够深啊。”
　　“动物园里的人流量应该很大才对，那家伙要是在动物园里召唤他那种蕴含着混沌元素的雨……会造成更大的损失。”
　　“先这样决定下来，咱们明天晚上……去找他聊聊天，要是他愿意停手的话自然好。”
　　“要是不愿意呢？”
　　“……”
　　我深深地看了凯丽一眼，咧嘴一笑。
　　“那还用说吗，一顿暴打，打到他愿意呗。”
　　“Bingo。”
　　.
　　.
　　一夜无话。
　　.
　　.
　　第二天。
　　十月三十日。
　　成都动物园，园内。
　　虽然是初冬，动物园里的游客却依然络绎不绝，只是少了些冬眠的动物罢了，但那些皮糙肉厚的动物们还是该吃吃该睡睡，一点都没有因为游客们的热情而改变它们自己生活规律。
　　猴山旁，夏洛特和雷娜塔一个劲地朝猴子们招手，猴子们也注意到了这两个异常热情的人类，朝她俩做出各种友好的动作，虽然双方并没法碰到对方的手，但还是伸长了手试图去摸。
　　“猴子手上很脏的哦。”
　　我用法师之手稳着两人，没让她俩掉下去，这样说道。
　　凯丽跟奈德丽在动物园里分散开来各自寻找，而这两只小家伙也就按照顺序交给我来照顾。
　　……我肯定不会像单身妈妈一样照顾的无微不至，要不是保安在盯着我们三个，估计我早就把她俩身上扣上法师护甲丢进猴山关着，自己跑去调查了吧。
　　“小猴子好可爱~屁股红红的~”
　　“不要老是盯着猴子的屁股看啦你俩。”
　　……
　　在猴山旁逗留了一会儿，我们三人走到猫科动物区，两人又对慵懒趴在一边的老虎起了兴趣，一个劲地在老虎前的钢化玻璃铁丝网前蹦来蹦去，让趴在里面睡觉的老虎非常无奈。
　　老虎抬头看了两人一眼，两人顿时害怕地缩到一旁，似乎对这两人的态度很满意，老虎慢悠悠地继续趴下睡觉，尾巴悠闲地摇晃着。
　　“……呼……这只大家伙好可怕的说……”
　　“毕竟是大猫嘛，警惕性强一点很正常的。”
　　这样说道，我没有理睬两个沉迷于大老虎的笨蛋，启动符文通讯，向另外两人那边发去通讯。
　　“你们那边有情况吗？”
　　““没有。””
　　异口同声，凯丽似乎还在吃着什么东西，感觉像是零食之类的。
　　“这里是敌人的老巢，我们得严加注意，明白吗。”
　　“知道知道~”
　　“这个放心，我们都是有过这种潜入经验的。”
　　“行，如果找到目标后先不要贸然动手，立刻联系彼此，对目标形成包围圈再说。混沌元素是我们都未曾了解的元素，必须要多加防范才行。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　……
　　慢慢地，我们这张三角形的网，在动物园内张开。
　　只不过直到晚上，我们都没能得到靠谱的消息，当动物园工作人员开始清场时，我们五人站在感知迷雾之中，无奈地彼此对视。
　　“都没有找到吗？”
　　“……（点头）”
　　“这下可麻烦了……今天晚上的天气预报说又有夜雨，要是咱们还没把他找出来，这城市可就得多受一天的苦了。”
　　“但事实就是如此，我们也无从辩驳嘛。这样子，我和夏洛特留在这里继续监视，凯丽和雷娜塔你们俩先回去，我们两个吸血鬼是不会被夜雨给抽取生命的。”
　　“其实让咱们回去，还不如找个合适的狙击位置给你们进行炮火支援，万一咱们在动物园里跟那个持有扭曲护符的家伙对打起来，有一个炮火支援点会方便很多。”
　　见凯丽都这样说了，奈德丽也没有反对，就这样同意下来，而我也给自己加持了清醒术，确保不会因为夜晚的困倦而影响可能的战斗，跟几人一起在动物园里分散隐蔽起来。
　　……
　　七点过去了。
　　八点过去了。
　　九点钟，在秒针跨过十二点方向时，天空准时响起一道闷雷，大雨哗哗地降了下来，我们五人几乎是同时启动侦测魔法，而这一次，魔力源的交错点，被精准地锁定在了动物园的中央位置。
　　循着侦测魔法指示的位置，我们五人彼此交换了一遍情报，将目标站点锁定在中间的植物馆。
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　大雨滂沱。
　　五个黑色的身影悄无声息地潜行到植物馆边上。
　　这是座比较大的植物馆，至少算是成都的最大，里面有上千种各式各样的植物，也在这里面交错分布着鸟类园区，是整个动物园里最有生态感的地方。
　　而我们五人，身上都保持着避水术，确保不会被雨水中的混沌元素给影响，各自发挥出各自的特长，将植物园从三个方向包围起来。
　　夏洛特的综合战斗力和等级都是我们之中最弱的一个，所以，我特地把她和奈德丽编成一组，把凯丽和雷娜塔编成一组，我独自一组，这样三组的战斗力和默契都可以达到很高的层次。
　　凯丽倾向于重火器攻击，雷娜塔的近身压制战法刚好可以跟她配合。
　　奈德丽经过我的特训后掌握了很多瞬发法术，但还是有很多需要吟唱的法术，让夏洛特用我给她的银白之剑去牵制住对手，奈德丽就可以得到一击必杀的机会。
　　而且，不用神圣类攻击来对付吸血鬼的话，吸血鬼是打不死的，对于非牧师和圣骑士来说，吸血鬼就是个打不死的BUG。
　　当然，神圣属性的法术也是可以的。
　　.
　　没有继续扯些其他有的没的，我把全部精力都放在了这植物园里。
　　侦测魔法告诉我，就在植物园内部，藏着一个异常强大的魔力源，绝对不能轻举妄动。

第814章 九十一、蓉城夜雨·V

绝对不能轻举妄动……
　　通讯符文里传来了另外两边的对话。
　　“魅惑人类进入瞬发序列，感知迷雾完全展开。”
　　“二联震撼弹准备，二联闪光弹准备，黏式照明弹准备……强袭破窗！”
　　“你们四个给我等等啊！”
　　……
　　没等我说完，植物园里响起两声惊天动地的闷响，那是震撼弹爆炸所制造出来的声响和冲击波，随后，又是两道强光闪过，照明弹黏到天花板上，来自奈德丽的感知迷雾完全展开，在无数鸟们的惊叫和扑腾声中，四人一股脑窜进了植物园，朝着那被突然袭击给打蒙的身影一顿胖揍。
　　见鬼……！她们中计了！
　　我狠狠咬牙，透过粉碎的玻璃窗看见了那黑色身影的真面目。
　　看起来是个人影，其实那只是一只用影魔法制造的分身而已，四人就这样在一个并不重要的分身身上交出了这么多攻击，制造了如此浩大的声势。
　　发觉到自己中计，四人立即抽身逃跑，我也刚想发动法术去救援四人，却被无形的混沌元素给阻拦在外，整个植物园都被一层厚实的混沌给包裹其中，蠕动着，像一只巨大的黑灰色史莱姆。
　　该死！我就不该这样安排！我应该让她们严格遵守我的命令的！……不过这也不能怪她们，因为就连我都以为那是真的施术者本体，我实在是低估了施术者的智商，我早该想到他会用分身来代替自己施术，而他自己的本体……藏在另一处，静静地等待着我们上钩。
　　我们以为自己是猎人，殊不知，我们才是被玩弄于鼓掌的猎物。
　　“看来还有个比较聪明的小家伙呢？”
　　一个清澈的声音响起，清澈得就像冬天的阳光。我循着声音源头望过去，看见坐在不远处一只长椅上打着伞的青年。
　　他看起来二十多岁，朝我微微笑着，一身黑色法师袍，黑布盖着右眼，不知道下面有些什么，但我能感觉到浓烈的波动从他身上泼洒而出，浓郁得像是下水道里的淤泥，却没有散发出哪怕一丝熏臭。
　　毫无疑问，他就是扭曲护符的掌控者，原世界混沌元素的制造者，这场蓉城夜雨的始作俑者。
　　“先自我介绍一下，我的名字是埃尔德里奇，艾德蒙·D·埃尔德里奇，是一名咒术师。”
　　“……咒术师……”
　　咒术师其实就是原世界的术士，稍微换了个高端大气的名字而已，不用在意太多。
　　“没错，咒术师。我与你们古典巫师和战法师不一样，我呢，最喜欢的就是跟元素们打交道……特别是在偶然间，得到了名为‘混沌’的元素之后，我才愈发觉得人类生命的短暂……而且，这股强大的力量还能用来做些什么呢？我对它真的是有无与伦比的兴趣啊。”
　　“……”
　　“你知道吗，你可是第一个听到我这样说的人，你难道不觉得自豪吗？你难道不觉得，为我发现了第五根源而自豪吗？哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……！这可是人世间最伟大的发现！混沌元素！整个魔法史都会为它而改写！而整个世界都将在我的脚下匍匐！我会成为新元素的统治者！发现者！创造者！……”
　　“……你这家伙，自嗨够了吗？”
　　我冷冰冰地说道，这名叫埃尔德里奇的家伙就这样在我面前自嗨了整整两大段话，让我很有些莫名的不爽。
　　我苏慕朔，最讨厌的，就是别人在我面前喋喋不休地自嗨了。
　　察觉到我身上的杀气，埃尔德里奇停下了他的自嗨，饶有兴趣地看着我。
　　“如此浓重的杀气……居然在一个小女孩的身上散发出来？而且还是个年轻的战法师啊……你知道吗，战法师跟咒术师最大的区别，在哪里吗？那就是我可以实现法术的瞬发而你不行——”
　　埃尔德里奇高速弹动了一下手指，松开黑伞，混杂着浓郁混沌的雨水瞬间凝聚为一道漆黑的水箭，朝我飞射而来。
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　【一阶法，水箭术】
　　.
　　哼……一阶法而已。
　　带着这样的想法，我立即展开力场护甲，将水箭折射开来，但我却惊愕地发现，力场护甲上居然被水箭给侵蚀出了一道巨大的刮痕，几乎有护甲的一半深，而且还在不断地向内侵蚀啃食，我连忙控制法师之手卸下那一块力场护甲，丢到一边，看着它化作魔力粒子消失，内心震惊。
　　力场护甲和法师护甲都是呈块状结构的，被破坏了一块可以立即用另一块来填补，但刚才一发水箭术便将我一块五阶法级别的力场护甲给侵蚀掉，这未免也太夸张了一些吧？
　　埃尔德里奇的笑声传入我耳中，我警惕地盯着她，所有防御法术立即启动，随时准备迎接他的攻击。
　　难道……是混沌元素的作用？他利用扭曲护符从位面间隙凝聚了大量的混沌元素，聚集在积雨云内，一边用来抽取接触到雨水之人的生命，一边利用这些元素的侵蚀作用来制造出可怕的侵蚀类法术效果……
　　不能正面抵挡，不然，我的防护绝对会被消耗殆尽的，还得速战速决。
　　这样想着，我并没有打算隐藏战斗力，遇到这种家伙，还是果断干掉为好，免得夜长梦多。
　　.
　　埃尔德里奇，术士，LV43，【混沌使者-扭曲掌控者-疯狂的-一己私欲的】
　　.
　　LV43的术士……？实力居然是法师同盟中九人议会的级别？看来这家伙不弱嘛！我就喜欢这经打的！
　　我将白玫瑰之杖收回装备栏，换上那根老村长给我的秘法之杖，毫无保留地激活保有技能，加持上所有法师护甲和力场护甲，同时加持加速术与御风术，朝他的方向连续闪现四次，在他的惊讶的眼神中绕到后背——
　　.
　　【六阶法，阿莫德诺·高等银白之剑】
　　.
　　“咔嚓！”
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　银白之剑被一只黑灰色的手掌抓住，埃尔德里奇迅速抓住机会试图脱身，我当然不会给他任何机会，既然他这LV43的术士被我这LV57的准备充足的法师给盯上，要是还能逃脱，我可就没脸被菲利希亚称为“世上最强战法师”了哦。
　　“想跑？被我近了身还想跑？”
　　.
　　【五阶法，布朗·影界降灵之箭】
　　【五阶法，布朗·暗影链锁】
　　.

第815章 九十二、蓉城夜雨·VI

……
　　被混沌包裹住的植物园里传来一阵巨大的响声。
　　“这个玩意儿行不行啊……怎么看着一点反应都没有呢？”
　　“你想炸死我们吗？！”
　　“这个是危险品啦笨蛋！”
　　被混沌包裹在里面，四人正努力地试图脱逃，但无论怎么挥砍，这种攻击似乎都被完全无效化，就连凯丽摸出来的RPG都没能打穿。
　　三人严厉谴责了凯丽拿出危险武器的举动，凯丽吐了吐舌头，默默收回RPG，但刚准备摸出下一件武器时，被三人给强行按住。
　　不能再任由这个重火器狂人随便摸武器出来了，不然咱们四个迟早会被炸死在里面的。
　　三人的心里带着上述想法，把凯丽给严厉训斥了一遍，禁止凯丽再摸出什么危险的重火器。
　　然后，四人一齐思考起该怎样跑出去。
　　“用银白之剑试试？”
　　夏洛特这样说道，然后在她把我给她特制的银白之剑插进混沌障壁之后，抓着一根只剩下剑柄的银白之剑哇哇大哭，奈德丽连忙上前安慰。
　　二人败北。
　　“这有什么嘛……断了一根剑而已嘛……看我的！”
　　雷娜塔自告奋勇地上前，从裙子底下抓出一把巨大的战斧，加持圣光，狠狠地劈砍而去。
　　然后雷娜塔抓着一根剩下半截的战斧哇哇大哭，凯丽连忙上前安慰。
　　三人败北。
　　奈德丽成了最后的希望。
　　……
　　“这个……居然连魔力和物质都可以侵蚀……”
　　奈德丽自言自语般说道，凝视着这片不厚不薄的混沌障壁，思考起来。
　　她首先试着用银白之剑来攻击，无效，剑刃被混沌给彻底侵蚀。
　　然后试着用火球术来攻击，无效，火球无法炸开混沌。
　　接着是天雷，掌心雷，圣光枪，水箭，冰刃……总之所有能用得上的法术奈德丽都用上了，但全都被混沌障壁给吞没其中。
　　……四人败北。
　　“咱们出不去了啦！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊出不去了呜哇啊啊啊啊啊……”
　　夏洛特和雷娜塔依然在为自己武器被毁而哇哇大哭。奈德丽跟凯丽无奈地对视一眼，默默地彼此摸出通讯符文。
　　“喂喂喂，是慕朔吗？能听得见我们说话吗？”
　　“……嗯？”
　　“咱们四个被困在里面了你能不能抽空救我们出来啊？”
　　“啊啊……不好意思稍等一下，我刚刚在跟这混蛋打架，刚把他揍死，等我从他眼睛里把扭曲护符给挖出来就来救你们噢。”
　　“……”
　　“咔滋咔滋——刺啦！”
　　符文另一头传来一阵血肉与钢铁摩擦的声音，两人只觉得一阵胆寒，很快，周围的混沌障壁便开始消除，我正站在植物园门口朝四人招手。
　　“呜哇是慕朔！”
　　“慕朔最棒了~！”
　　两个正在哇哇大哭的笨蛋朝我跑了过来，抱住我哇哇大哭，我有些搞不清楚她俩是不是有幽闭恐惧症，但这也不算幽闭空间啊，于是便一边安慰着她们一边看向奈德丽与凯丽，举起手里那只诡异的人类眼珠。
　　“……”
　　“……”
　　“你见过把人眼珠子放在手里把玩的萝莉吗？”凯丽朝身边的奈德丽询问道。
　　“没见过，慕朔是第一个。”奈德丽耸耸肩，蛮认真地回答。
　　……
　　把施术者埃尔德里奇搞定了，夜雨却依然饱含混沌，我能清楚地感受到手里这只没了生命的眼珠子里蕴含着多少从人类生命中交换而来的魔力，刚试着施放它们，就被强大的魔力压把精神给压制了出来。
　　“真是糟糕……这家伙把扭曲护符跟他自己的眼珠子融合在一起了，我没办法把里面的强大魔力和生命力都给归还到位啊。”
　　直截了当跟几人这么说道，我们五个坐在凌晨的动物园小凉亭里，看着这片蕴含混沌的积雨云和雨水发愁。
　　搞定埃尔德里奇是一件很简单的事，以我LV57的等级完全可以把他全程压制到死，但如何搞定他留下来的蕴含了数十人生命能量的扭曲护符呢？
　　“慕朔你能试着控制它吗，先把混沌元素给回收回来才是关键，不能再让它继续抽取生命力了。”
　　“这个我知道……我从刚才开始就一直在试着控制它，但它总是不听我使唤……”
　　我照着视野中给出的扭曲护符说明书操作了一下，试着将混沌元素给回收。效果还不错，从成都各处大街小巷和天上那片积雨云里的混沌元素基本上都被回收了回来，但这也让眼珠子里蕴含了更多的魔力，让我非常不安。
　　究竟是怎么回事……？这扭曲护符里面的魔力要怎么才能放出来？
　　虽然觉得有些不安，但我们总算是把这蓉城夜雨给搞定了，接下来的事情……总之先把这眼珠子交给菲利希亚她们法师同盟去搞定吧。
　　带着这样的想法，我把眼珠子收回到背包里，回去旅店，畅快地睡了一晚上。
　　从此以后，那半个月的蓉城夜雨似乎成了个都市传说，知道真相的人寥寥无几。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　十一月一日。
　　“肇事逃逸案？……”
　　“嗯嗯没错，麻烦你帮我调查一下，前些年在龙泉街道有没有发生过这种案子。”
　　“你这么一说……我还真有些搞不太明白了。请稍等，我在龙泉街道这边的卷宗里面找一下，或许能找到你说的肇事逃逸案呢……”
　　我坐在法院的卷宗室里，身边坐着凯丽和奈德丽，我自己身上笼罩着感知迷雾，看着那被魅惑人类命中的工作人员四处翻找。
　　我的心里隐约有些不安。
　　龙泉街道……我记得以前读书的时候，就很喜欢跟前女友在这里碰头，那个名叫索菲亚的娇小少女，确实是除了慕晴以外我第二个动情的女性。
　　可惜她离开了中国，回去英国继续读书，我也从此没有再联系过她。
　　不知道她现在怎样了呢，在英国过得如何呢。
　　“……啊，那个，还真有一份已经结案了的肇事案呢，那条街道最近十年都只有这一起交通事故，交通蛮好的，来，你看看。”
　　奈德丽从工作人员手里接过那份卷宗，递给我，抽出卷宗翻看了一番。
　　但就在我刚一看到卷宗开头的事故报告时，我忽然觉得心中一股迷样的紧张。
　　而当我看完这份报告后，我无神地松开它，身边奈德丽和凯丽的叫喊我似乎都听不见。
　　我跌坐到椅子上，看向地上散落的卷宗，还有那张照片和染血的身份证复印件。
　　以及英国护照，护照上贴着一个娇小少女的照片，还有这样一个名字。
　　维多利亚·丹妮·索菲亚。

第816章 九十三、离别前夕

她……她死了……？
　　维多利亚·丹妮·索菲亚，她死了？
　　那个娇小可爱的女孩子，死了？
　　……
　　我只觉得天旋地转，当我冷静下来时我才发现，我自己正紧紧攥着那张卷宗的包装壳，几乎快把它给攥坏了。
　　“慕朔……”
　　“慕朔你没事吧？”
　　“慕朔？”
　　奈德丽和凯丽用力摇了摇我，我这才从失神状态回到现实，连忙掩饰了一下自己刚才的尴尬，用法术把卷宗包装壳归还成原样，呆呆地还给对方，双目无神地离开卷宗室。
　　……
　　没想到。
　　我真的没想到。
　　我的前女友，索菲亚，她就是这起肇事案的死者。
　　为什么会是她？
　　为什么会回来中国？
　　为什么会回到我们第一次见面的地方？
　　为什么会死在这里？
　　索菲亚……
　　索菲亚……
　　你，有必要为了一个男人这样吗？你为什么还要回来找我？你在英国明明有更好的生活，我却只能给你弹弹琴，我的收入连我自己和慕晴都养不活……你为什么要回来找我？
　　为什么？
　　为什么为什么为什么？？
　　为什么……连你我也要失去？
　　……
　　我坐在法院外的花坛边沿，身边站着脸色担忧的凯丽与奈德丽。
　　“……慕朔，有什么状况吗。”
　　“……没什么……那个死者，是我以前的好朋友……我却现在才知道。”
　　“……”
　　凯丽看了看我，叹了口气，跟奈德丽说了些什么，似乎是不擅长应对这种状况，便借口说去超市买点吃的和日用品，只留下奈德丽和我。
　　等凯丽离开后，奈德丽慢慢地，伸手抱住了我。
　　“对不起，慕朔，我们让你想起些不开心的事情了。”
　　“不怪你们啦……”
　　我轻轻抱了抱奈德丽，奇怪的是，我却没有任何伤心的感情，只是觉得惋惜，以及深深的后悔而已。
　　如果我当时没有去机场送索菲亚回国，她是不是就会断掉对我的思念呢？她是不是就会在英国安安心心的生活呢？她是不是就不会回到这害她丧命的中国呢？
　　“我……我不知道啊……”
　　我摇了摇脑袋，长叹一口气。
　　但是，当我把这件事存入我脑海中的思维宫殿时，在我无聊漫游宫殿的瞬间，我忽然察觉到了一丝诡异的情况。
　　索菲亚……我记得，在九序列中，也有一个名叫索菲亚的成熟女性，虽然跟我记忆中的索菲亚完全不同，但至少，名字是相同的。
　　再结合之前的一切……包括上官离和朵莉尔，甚至还有里昂大叔追捕的那个逃犯，以及，索菲亚……他们之中的两个都是九序列之一，一个身份未定，而索菲亚又跟九序列中一人的名字相同……
　　难道说，我所执行的这传奇任务，就是在让我调查可能与九序列有关的所有人的过去吗？！
　　……
　　中国法院的办事效率让我很快就完成了任务。
　　而下一个地点也很快确定，杭州西湖。
　　西湖断桥强奸杀人案。
　　……
　　嗯……此案由于太过血腥暴力我们暂且略过，而且路上也没什么比较有趣的东西，让我们跳到下一个案件。
　　……
　　什么？你们想知道西湖那边发生了什么？其实也没什么啦，主要就是跟文姬和塔拉娜的事情，塔拉娜在跟文姬闹崩分开过后，在西湖断桥上被强奸杀害，或许正是她强大的怨念，这才让她化身为九序列中一员的吧。
　　这样缓和着，转眼间，时间已经到了十一月中旬。
　　而我们的传奇任务，也终于进行到了这最后的两步。
　　……
　　————慕朔跑路中————
　　……
　　维也纳国家歌剧院爆炸案。
　　东京地下铁银座站杀人案。
　　在带着沉重心情去塔拉娜的坟墓上扫了一遍墓后，最后那东京地下铁银座站的任务被自动视作完成，我也询问过冒牌货，但他只是笑了笑，并未说话。
　　难不成是因为最后这个任务所牵扯到的九序列我还并没有接触过吗？或许是这个原因吧。
　　反正具体的我也不清楚，就这样先理解着，以后要是发现有误再更改就行了。
　　就这样，我的传奇任务，进行到了最后一步。
　　……
　　十一月十六日，上午十点。
　　维也纳。
　　金色大厅。
　　这里并不是维也纳国家歌剧院，这里是维也纳乃至世界最著名的音乐厅之一。
　　无数音乐人以登上这里的舞台为最高荣誉之一，这里是金色大厅。
　　金碧辉煌的大厅周围，罗列着两排雕刻精美的女神塑像，彰显出欧洲人独到的人体美学与音乐美学的结合。
　　由于并不是演出时间，我独自坐在金色大厅的第一排席位中间，仰望着空空如也的舞台。
　　凯丽和雷娜塔终于也跟我们说了再见，我也告诉了两人有关我的真相，以及里昂的去处。雷娜塔似乎并不在意自己的父亲去了异世界，甚至还很想跟凯丽一起过去现世，我只能解释说我连自己都没办法转移过去，恐怕是不能再带上两个人了。
　　就这样，得到了父亲去向和导师去向的两人回去了美国，继续她们两个的自由猎人生活，而我和我的两个使魔，也开始考虑起了以后的生活。
　　如果我独自离开，她们两个会失去魔力供应，奈德丽或许还能依赖覆盖住血核的法术来在白天活动，但夏洛特呢？她跟着我这么久，估计已经早就失去了身为吸血鬼的习性了吧。
　　她们两个，是一定要跟着我前去现世的……或者，至少是经由我的次位面为中转站，在里面躲过位面间隙的侵蚀，等我在现世着陆后，她们就可以正式前往现世。
　　至于是作为被卷入者还是原住民……那可就只能走一步看一步了。
　　……
　　我独自坐在金色大厅里，看向坐到我身旁的两个吸血鬼。
　　吸血鬼没有影子，走路也不会发出声音，也不会在镜子里成像，这三点，两人倒还像个真正的吸血鬼。
　　“等这里的事件调查完……我可就要开始着手准备返回异世界咯，你们俩，真的要跟我一起过去吗？”
　　“那当然了。”
　　“跟着慕朔会很有趣嘛~至少比每天吃了睡睡了吃的生活好得多咯。”
　　两人这样说道。看来这一趟回来还真没白回，捡到两个跟班的感觉还是挺不错的嘛。
　　不过……很快就可以见到慕晴了，等我把国家歌剧院的传奇任务给做完，我就可以想办法回去现世，在那边见到我阔别已久的亲友们……
　　还有慕晴，这才是最重要的。

第817章 九十四、回归——

维也纳国家歌剧院，在十几年前发生了一起相当惨烈的爆炸案。一位被称为‘天才’的剧作家，名叫约翰，在这起爆炸案中被大火烧死，而他在被救出来时，正全力掩护着一只箱子，在那只箱子里，躺着一名不知哪来的婴儿，那婴儿的名字被取名为柯莉娜，柯莉娜·约翰，而之后的DNA鉴定也表示，柯莉娜就是约翰的女儿。这起案件的罪犯被逮捕，而案件的具体过程，后来被改编为了一场歌剧，名为《衣钵的传承》……
　　“真是鬼畜的剧情和鬼畜的标题啊……那个黄袍男人居然会是柯莉娜的父亲？”
　　我在歌剧院的观众席上看着那张歌剧的宣传单，满脸写满了黑线。
　　爆炸案的详细经过我也已经在法院那边拿到了备案，非常详细，我也没有从中找到什么有趣的跟魔法有关的东西，在看完了那部鬼畜的歌剧后，我愈发觉得无法理解这边剧作家们的审美。
　　不是我不想理解你啊约翰，是你们这边的歌剧我真的无法用我的思维来理解啊。
　　……
　　我倒是不想太干预柯莉娜和她那疯子老爹的关系，毕竟女儿是狂战士老爹是疯子剧作家，这样的设定听起来还颇有些带感，那接下来我的任务……就要放到最关键的问题上来了！
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，千年守望，返回现世。
　　.
　　后面三个阶段的传奇任务几乎就是在给我送分，把我等级抬上LV59中段，只差一点就可以迈进LV60的坎。
　　对法师而言，每一个LV5等级段的提升才是对实力的一次提升，比如LV54的我可能会略逊于LV54的术士和魔剑士，但LV55的我却可以开始压制术士，但到LV59时，术士魔剑士又会略强于我，不过从LV60开始，我就能无惩罚施放六阶法，在施放七阶法时受到的惩罚更是会直线降低……
　　而更关键的，我可以得到另外一个新的法术专长，这样一来，我所拥有的法术专长就会上涨到九个，足足九个法术专长，能够极大丰富我的施法方式，成为我最强大的助力。
　　……
　　但那似乎没什么卵用，至少对我现在的任务要求而言，并没有什么卵用。
　　那就让我们来静静地思考一下该怎么回去吧！首先要从精灵圣泉入手！
　　“精灵圣泉？”
　　“没听过的东西呢。”
　　奈德丽与夏洛特这样说道。
　　“你俩都没听说过的吗？”
　　“（摇头）”
　　困惑的我坐在飞机上，挠着脑袋，一脸迷茫地在笔记本上写下“奈德丽与夏洛特都不知道”这个情报。
　　菲利希亚已经把扭曲护符给解离成物品道具了，我一边把玩着这只可以用魔力召来混沌元素的饰品道具，一边用法师之手握笔记录着一些重要的东西，比如我从里面找到的，它上一任主人的具体情报。
　　尤里，这是里昂所追杀的那名罪犯的名字，可惜他已经死了，死在了内华达州的大沙漠里，尸首无存。
　　我并不会对这种变态杀人狂感到忧伤，他的死完全是罪有应得。
　　但我同时也发现，尤里似乎在生前也一直在致力于寻找“精灵圣泉”这原世界唯一一个与现世有关联的地方，但看他不像是找到了的样子，不过留下来的情报却意外的丰富嘛。
　　.
　　.
　　我所了解的情报如下。
　　精灵圣泉是原世界与现世唯一可能的通行口。
　　精灵圣泉确实存在。
　　要想打开精灵圣泉泉眼的传送门，需要修复精灵祭坛。
　　精灵祭坛是由剑灵控制的。
　　这个世界没有剑灵。
　　.
　　“精灵祭坛？”
　　“一说起这个我还稍有些印象，跟精灵祭坛有关的东西……好像在英国那边比较多。”
　　奈德丽点了点头，这样子说道。
　　“英国那边有个传说，不知道慕朔你听过没有，那就是古代从湖中精灵那里得到圣剑的亚瑟王，听说过吗？”
　　“这个肯定听过了，现在还有很多傻子以为亚瑟王是女的。”
　　“就是那里了。”
　　少女的脸上出现若有若无的微笑，伸手抓起一本英文原版的亚瑟王传说，点了点封面上那片湖泊。
　　湖泊的正中心，一只湖中精灵的手正举起圣剑，递给站在船上的亚瑟王。
　　我接过那本书，认真阅读了一下这幅画面。
　　“……就算咱们知道是这里，但这只是传说里面的图画而已，要怎样才能在现实中找到它？”
　　“这就需要咱们多动动脑子了。”
　　……
　　————慕朔思考中————
　　……
　　其实找到圣泉的过程并不算坎坷，我们三人在伦敦郊区找到了一名似乎是从现世来到原世界度假的精灵，她非常讶异于我的存在，也给我们详细地说明了圣泉的位置和开启方法。
　　圣泉已经不再是一片“湖泊”了，而变成了一口郊区水井，在水井的底部，便是我们一直在寻找的精灵圣泉的泉眼。
　　光是靠近在水井边沿，我都能感受到井底传来的空间波动。
　　“……就这样下去就好了吗？”
　　夏洛特半信半疑地说道，我笃定地点点头。
　　.
　　【主线任务】，归来，跃入精灵泉眼，回归现世。
　　.
　　没想到，这么快就找到了这片泉眼，这与我想象中的速度完全不一样。我一直以为还会有各方势力来阻挠我回去现世，但这几股势力却在我之前的行动中被我的力量给震惊，不但没有成为阻碍，翻反倒推动了我的行动。
　　就这样，我来到了返回现世的入口。
　　……
　　我摸出手机，打开用奥菲莉娅的身份注册的微信，找到了唯一一个联系人。
　　苏祈年。
　　我没能打出哪怕一个字，默默地关掉了它。
　　祈年……真是对不起，就原谅我的任性吧，因为还有人在那边等着我呢，那是我生命中最重要的人，我唯一最亲的亲人。
　　这么一来，我在原世界的旅行就告一段落了。
　　接下里。
　　回到现世吧。
　　.
　　多重位面连续体。
　　现世。
　　苏慕朔，以及我的两名使魔，在现世着陆。
　　我所着陆的位置，应该是原本的圣诺法帝都才对。
　　我呆呆地看向眼前的场面，身后次位面的出口张开，奈德丽与夏洛特试探性地走出次位面，踏在现世的土地上，对周围的一切都感到非常震惊。
　　等一下……咱们是不是来错地方了？那个是拉娅的红殿没错啊？但为什么周围……
　　我环顾四周，不敢相信自己的眼睛。
　　……
　　红殿依旧是那个红殿，在现世矗立了四千多年。
　　但圣诺法帝都呢？我清楚地记得帝都周围那砖红色的八十米巨墙，怎么不见了？帝都的商铺呢？建筑物呢？
　　为什么……只有这些残垣断壁和到处生长的杂草了？……

第818章 九十五、混乱的开端·I

我敢肯定，这里绝对是圣诺法帝都没错，因为红殿是唯一的绝对无法变更的。
　　但周围是什么情况？
　　残垣断壁，像是战争的残余，到处都能看见被夷平的建筑，都从红殿的方向朝外倒伏，废墟上生长着无以计数的杂草，不知道已经荒废了多久。
　　却只有那座红殿还屹立在那里，见证着这一切。
　　这里真的是帝都吗？
　　“这里像是一座废弃的城镇呢。”
　　奈德丽这样说道。我已经确认了她们两人是作为被卷入者来到现世的，但却没有阵营，处在中立状态，背包空空如也，与我刚来现世时一模一样。
　　……除了等级。
　　两人很快就适应了这样的视野，夏洛特很好奇地试图加点，却被我和奈德丽严厉制止。
　　“加点这种事情是必须要严肃思考的！”奈德丽这样说道。
　　……
　　管他那么多，反正我回来了，这就是最好的，帝都发生了什么我管不着，我只要确认我的妹妹，慕晴她还好好的，那就是最好不过的了。
　　带着这样的想法，我打开任务栏，视野被弹出来的任务给挡住，仔细阅读了一下，我浑身一震。
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，千年守望，在次位面中修筑蓝色行宫，开始千年守望。
　　【主线任务】，归来者，调查现世的状况。
　　.
　　在次位面中修筑蓝色行宫？开始千年守望？
　　传奇任务我是一头雾水，那就先从主线任务入手吧，刚从原世界归来到现世的我，总得先搞清楚现世的状况不是？
　　.
　　.
　　“咔哒咔哒……”
　　正在我做出这种想法的同时，我的耳中传来一道奇怪的响声……像是脚步声。
　　“脚步声？”
　　“赶紧躲起来！”
　　当机立断，不管脚步声是敌是友，总之先躲起来观察一下情况再说，我们三人立刻就近找了块比较高的残垣躲到后面，召唤出魔法眼珠，仔细观察。
　　“咔哒咔哒……”
　　“奇怪……刚才明明看到这里有三个人影啊，怎么转眼就不见了？”
　　“是你眼花了吧笨蛋。”
　　两个全副武装的骑士从我们面前走过，魔法眼珠精准地捕捉到了他们肩甲上的徽记。
　　一只双头熊。
　　带着双头熊徽记的骑士们转身离开，身上的板甲发出哗哗声，等到两人走远，我们三人才从残垣后钻出，跑到他们离开的方向，朝远方望了过去。
　　在稍远处的一片平原上，站着一队列队整齐的白甲骑士，而领头的那人，骑在一匹褐色的马上，正在跟身边一名同样骑在马背上的魔法师打扮的人说话。
　　……我的直觉告诉我，这队骑士和那骑士头领，以及那名魔法师，肯定知道些什么。但他们却都是红名，直接打消了我跟他们友好洽谈的想法。
　　“……红名？”
　　“慕朔不是说过红名都是敌人吗。”
　　我身边的两个吸血鬼少女开口说道，她俩彼此对视一眼，点了点头。
　　“喂喂喂，虽然我确实说过红名是敌人，但是你俩也稍微注意一点哦，他们都是LV24左右的骑士，虽然你俩LV35和LV26都比他们高，但注意一点比较好，尤其是夏洛特你，虽然吸血鬼的回复速度快得跟作弊没两样，但被强力法术给命中还是会直接秒杀的哦。”
　　“唔……”
　　夏洛特似乎是见识过我在原世界展现出来的魔法，忽然就蔫了气，缩在我旁边看着那些骑士和魔法师。
　　“我似乎也没有信心能够把他们给全部控制住，抱歉。”
　　就连奈德丽都这样叹了一口气，露出略有些担忧的眼神。
　　果然……是因为我的战斗力给她们留下了深刻印象，让她俩就算处在等级压制的状况下都不敢对现世原住民们抱有优势心理吗？
　　短暂分析了一下两人的心路历程，我决定自己上前去询问。
　　我走出残垣，夏洛特刚想出声拦住我，被奈德丽给一把拎了回去。我自然也吸引到了所有骑士的注意，所有人都朝我拔剑，就连那个魔法师也努力安稳住自己胯下的马，朝我望了过来。
　　“什么人？！报上名来！”
　　骑士头领拔剑直指向我，我连忙张开双手摆在身边，做出友好的动作，这才让他稍微迟疑了一下，等我走近了一些，发现我这具身体只是个小女孩后，骑士头领的红名甚至直接变成了警惕的黄色。
　　“小女孩？……这种地方，为什么会有个小女孩？”
　　要不要这样啊喂，不要以为一个小女孩就没什么威胁好不啦，信不信我往你头上召唤流星暴哦？
　　虽然不明白这骑士头领在自言自语些什么，总之还是先观察一下他的情报比较好。
　　.
　　哈瑞特，LV26，战士，【铁手骑士团副团长-严肃的-恪尽职守的-一击必杀-格斗高手】
　　.
　　看起来是个可以交流的家伙。
　　这样想着，确认了骑士们都收起佩剑后，我试着朝他发话，询问起一些具体的细节。
　　“请问一下……这里为什么会变成一座废墟呢……？这里原本不是一座繁荣的城市吗？”
　　“……”
　　名叫哈瑞特的骑士停顿了一下，用更加怪异的眼神看向我，上下打量了一下我身上的白色法师袍，然后凑到那名蓝衣法师的身边，耳语了几句。
　　蓝衣法师停顿了一下，似乎是在示意这骑士头领退开，自己走上前，与我对峙起来。
　　.
　　麦肯尔，LV28，法师，【铁手骑士团成员-精打细算的-一击必杀-咒法掌控者】
　　.
　　我重复了一遍我之前的问题，名叫麦肯尔的法师同样有些吃惊，但他仔细看了看我的头发，似乎明白了什么，摇了摇头。
　　“非常抱歉，这里从两千年前开始就已经是一片废墟了。如果你说的是一座城镇的话，那应该是三千年前的精灵王都了，而且自从两千七百多年前费曼帝国分裂以来，这里就一直没有任何国王试图重建，你可能是搞错了吧，精灵小姐。”
　　他刻意用了精灵语，这个中年法师显然是把我当成了复苏的精灵吧，不过我从他的话里也找到了一些新的东西——
　　他刚才说，“自从两千七百多年前费曼帝国分裂以来”，费曼帝国分裂是在元历前1762年发生的，往前推两千七百多年……那现在岂不是元历1000年左右了？！
　　我的额上冒出一滴冷汗，视线放到了任务栏的传奇任务上，那金色的传奇任务，正发出嘲讽一般的金色光辉。
　　【千年守望】，或许，真的是千年守望。

第819章 九十六、混乱的开端·II

“……也就是说……”
　　“现在的年代，是1016年……？！”
　　我不得不面对这一惊人的事实，我尝试呼唤起冒牌货，他却根本没有回答我，就连本应与我建立起联系的拉娅也消失不见。
　　不过说来也对，拉娅在我着陆于原世界后就已经失去了与我的联络，我再回到现世，估计也没办法跟她建立起联系吧。
　　这样想着，等这一队铁手骑士团离开后，我看了看完全不知道该怎么办的奈德丽与夏洛特，深呼吸一口，让自己冷静了下来。
　　冷静啊苏慕朔……就算你自己回到了一千年前，你不是还在正常的时间线上看到过“未来的自己”吗！这说明你总会有机会返回一千年后的！也许……这就是【千年守望】的真谛！让我寻找该如何在这一千年前的现世生存下去，同时伺机返回一千年后！
　　我终于理解到了千年守望的真谛，但事实真的如此吗？真的有那么简单就能返回一千年之后吗？在这世界上，能够随意变更个体在时间轴上存在的神明……真的存在吗？
　　……
　　……
　　元历1016年。
　　这是个非常微妙的时间点。
　　元历元年，是按照天界派出传教天使前来现世传教，也就是圣教建立的年份开始计算的，而在元历657年，人类持续了十一年之久的统一战争宣告结束，成为了三个鼎立国家，这三个国家互相有来有往，土地变动很大，直到1137年现世的中央大陆发生了一次比较大的地质变动，鼎立时代才宣告结束，开始了持续数百年的征战时代。
　　1822年，圣诺法帝国成立，收复北部森林全境，成为最大的人类国家，从此，人类世界结束了征战时代，进入到和平时代。
　　而我所要前往的，正是元历2016年，需要跨越鼎立时代与征战时代。
　　这就意味着……我必须要在鼎立时代末期的乱世中，建造起属于自己的法师塔，然后开始千年守望吗？
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，混乱的开端，在乱世自由生存，坚持到千年守望的开始。
　　【支线任务】，王者风范，对至少一个国家的声望值达到100点。
　　【支线任务】，帝国的毁灭，在国家完整度下降到0时，击杀任一帝国的皇帝。
　　【支线任务】，民心所向，以各种方式，得到任一国家民众100的信任度。
　　【支线任务】，【单人】，国士无双，得到任一帝国的国师称号。
　　.
　　“……”
　　我们三人认真阅读了一遍支线任务，熟悉了界面操作的奈德丽开始教导起夏洛特，而我，则开始更加仔细地解析这足足三个支线任务。
　　主线任务还好，并没有给我限制大方向，支线任务也比较合适，并没有什么冲突的支线，唯一一个【国士无双】还是单人任务，奈德丽与夏洛特估计是因为半途成为被卷入者的原因，或者并没有跟我一样的等级水准才没有最后一个称号任务的吧。
　　这样想着，我再次确认了一遍任务栏，站起身，长长地伸了个懒腰。
　　想不到一个MMORPG，从现在开始，变成了一个沙盒RPG了啊。
　　……
　　……
　　————慕朔感慨中————
　　……
　　……
　　元历1016年。
　　十一月二十三日。
　　三人组着陆后第三天。
　　红殿北部，提坦山脉附近。
　　在提坦山脉的山脚下，矗立着一座繁荣的王都。
　　提坦帝国的王都，【泰坦之城】。
　　似乎这王都的地理位置和名字都挺符合“黑风山上有个黑风洞黑风洞里有个黑风大王”什么的……真的挺合适啊。
　　“那座城堡，为什么看起来这么大呢……？”
　　“因为那里的名字是泰坦之城，提坦国的王都，在提坦国人们都喜欢将城墙和城门修建得很高大，这样一方面阻止了敌人的进攻，另一方面也是提坦国巨人信仰的来源。”
　　我给两人详尽地解释着历史原因，奈德丽若有所思地点了点头。
　　“因为那个国家信仰大地之母盖亚，而盖亚的神体便是巨人，所以就将信仰寄托到了巨人身上，再进一步寄托到建筑物身上嘛？”
　　“大概如此吧~因为我也没有接触过对大地之母的信仰啦~”
　　这样解释道，我们三人迈开脚步，朝远方那座高大的城堡迈步走去。
　　……
　　没等我们走到城堡外围，我们便一头扎进了提坦城周围的小镇。
　　这里是个比较大的小镇，相对于其他小镇而言，这里还雇佣了好几名铁手骑士团的骑士来充当护卫，但那些骑士都懒懒散散的，看见我们三个打扮成旅者的人也没有怎么理会，只是朝我们说了一句“喂——你们三个人要是想横穿的话可得准备好另一头的过路费哦——”，听起来似乎还是个友善的忠告。
　　果然是鼎立时代末期啊，一旦三大帝国之间发生哪怕一丝暴动，都会招致征战时代的到来吧，或许那起大陆地质变动就是破坏三国实力平衡的最后一根稻草呢？
　　不对，应该叫秤砣才对。
　　……
　　走到小镇的一家酒馆，我示意奈德丽与夏洛特随便找个地方坐下，自己走到前台，摸出两枚抹掉了刻痕的金币，丢给前台侍者，低声询问。
　　“问你个事，提坦帝国跟东边的嘉伦第一帝国，最近关系有变化吗？”
　　.
　　我问的这个问题，可是经过了我的深思熟虑的。
　　首先，我的情报只有这1016年现存的三大帝国和地理位置而已：作为罗诺斯帝国的前身，提坦帝国；作为嘉伦王国的前身，嘉伦第一帝国；以及圣诺法帝国的前身，圣普雷恩斯帝国。
　　要想搞清楚这世界一些具体的政治情报，除了具体问题具体分析之外，就需要广泛地搜集情报了，特别是从酒馆侍者这里听来的一些小道消息。
　　.
　　侍者掂量了一下我丢给他的金币，确认是真货后连忙收下，看了看四周，压低声音说道。
　　“这位客人……不瞒你说，提坦帝国和嘉伦第一帝国最近的关系还真不咋样，你知道吗，就在前几天，南边的圣普雷恩斯刚跟嘉伦那边完成了一条协议的签订，只要提坦官方再派出铁手前去调查精灵族旧王都，就要正式对提坦提出外交交涉呢……”
　　“是吗……还有呢？”
　　“还有就是，帝国官方对费曼古遗址的挖掘也影响到了另外两国，嘉伦甚至扬言说只要提坦在一个月内不停止挖掘工作，就要动用外交手段啊。那嘉伦也真是，整天就只是动动嘴皮子，有胆子真的跟我们打啊，不把他打得稀巴烂还不知道咱们的厉害……”
　　取得了足够的情报，我没有理会自言自语的酒馆侍者，接过我们自己点的饮品，递给坐在门口望风的两人，自己深深地喝了一口那杯提坦烈酒。
　　嗯……这具身体还是一点酒味都尝不出来，我都快怀疑他是不是给了我假酒了，反正我也喝不出酒味。

第820章 九十七、混乱的开端·III

“呼呼呼呼呼——”
　　头顶刮过一阵强劲的风，我们三人却早已习惯了这种状况，摇摇头，继续朝小镇另一头前进。
　　在走过小镇中心时，我清晰地看见了几只笼子，起初我们还以为里面是关着用来祭祀的动物，但夏洛特好奇地凑过去看了一眼，惊叫出声。
　　“呜哇？！慕朔你快过来看！”
　　“怎么，不要大惊小怪的，容易暴露咱们不是提坦帝国居民的身份。”
　　奈德丽提醒着夏洛特，自己朝笼子那边望过去，浑身一抖。
　　看样子她也看见了什么不得了的东西？
　　见状，我迅速接近到两人身边，侦测魔法启动，确定周围没有人在注意我们后，也是把视线放到了笼子里。
　　……
　　我以为是动物，但没想到，是这种动物。
　　一共四只笼子，里面锁着一共四名身着法师袍的少女，除了最右边那只笼子里的少女还吊着一口气以外，另外三个少女全都是衣衫褴褛，灰色的信息窗口告诉我，她们已经全部死掉了，而且死状凄惨。
　　在小镇的中心，关着三个凄惨死掉的法师少女？这种事情居然发生在我们面前？！
　　“她们三个……”
　　夏洛特捂住自己的嘴，努力不让自己叫出来，奈德丽也是微微皱眉，对这种野蛮行径感到非常愤怒。
　　但我，却无言地走到最后一名少女的笼子前，看向她。
　　那是个留着黑色齐肩长发的少女，看起来十六七岁，身上穿着一件相当高阶的神器级法师袍，估计就是这件法师袍保护了她免受侵害吧，但她的身上脸上都多出了无缘无故的伤口，有些还化脓了，苍蝇到处飞，让人不忍心就这样抛下她不管。
　　.
　　劳拉·托斯塔纳，LV17，法师，【圣普雷恩斯贵族-温柔的-胆怯的-幽影芷兰新手-咒法入门者】
　　.
　　托斯塔纳……？！
　　我刚想伸出的手停在半空。我对这个姓氏实在是敏感得可怕，要知道，我们三人现在所处的年代是元历1016年的鼎立时代末期，在这个乱世，出现了托斯塔纳这个姓氏……意味着什么？很有可能这个名叫劳拉的LV17法师少女，就是后世圣诺法帝国皇室的先祖啊！
　　无论如何，我都必须救下她，不管她是不是莉米娅和杰克的太太太太太祖母，秉持着我们三人的道德，我也必须救下她！
　　【二阶法，布朗·初等幽影隐身术】
　　右手在笼子上一抹，我索性直接把劳拉罩进幽影隐身术的范围，而少女似乎也发现我对她使用了隐身术，虽然惊慌，但她还是努力冷静下来，觉得我是来救她的，便没有丝毫反抗，任由我用法师之手撬开笼子，悄无声息地转身离开，同时将她抱在法师之手里。
　　感知迷雾施放，将我们裹入其中，我立即就地坐下，解除掩人耳目的隐身术，将少女抱在怀里，伸手解开她的法师袍。
　　这时候也顾不得我内心那股男女之间的羞耻心，更何况奈德丽和夏洛特又都是女孩子，我直接撤除了劳拉身上的法师袍，就这样抱着处在半昏迷状态的少女身体，查看起身体状况。
　　……少女娇小的身体被法师之手轻轻托住，虽然四肢和面部伤口比较多，大部分都已经化脓了，但躯干部位还是充满了属于少女的各种特征与美妙弧线的。
　　但是……
　　我是法师，我并不像牧师一样，拥有能够治疗她伤势的圣术，我的专长是削减生命值而非回复生命值。
　　该怎么办呢……劳拉的生命值已经见红了，要是不赶快救治的话没多久就会死掉，这可不是我想见到的。
　　左右看了一眼，我盯住了奈德丽。
　　“奈德丽，抽血。”
　　“……用我吸血鬼的血吗？”
　　“放心，我会先过滤一遍的，而且你也没吸过她的血，不会让她成为吸血鬼的。”
　　“……”
　　虽然半信半疑，但奈德丽还是选择了信任我，夏洛特也赶来帮忙，我们三人就直接在感知迷雾的包裹下开始了一场简单的输血手术。
　　……
　　……
　　输血进行得很成功，在结界与法术的过滤下，我将奈德丽身为吸血鬼那拥有超强生命力的血液注入了劳拉体内，同时也因为“奈德丽没有吸取劳拉的血液”这一让她成为吸血鬼的前提条件的缺失，劳拉在完全恢复时依然是人类。
　　但她还是处在昏迷状态，我索性用法师之手抱着她，给她裹上我从背包里摸出来的一张毯子，就近找了家旅店住下，在旅店房间里放下她，召唤出几只白色的元素精灵，给她轻柔地恢复起精神力。
　　……
　　“是因为太累所以睡着了吗。”
　　奈德丽与夏洛特坐在床边，看着在床上沉沉睡去的少女，说道。
　　我正在撩开窗帘观察镇中心的情况，果不其然，一队铁手骑士团的成员发现了笼子是空的，立即敲响了镇中心的大钟全镇警戒，似乎正准备开始组织搜查。
　　铁手骑士团是提坦帝国皇帝的专属骑士团，直接领受皇帝的命令，所以行事才如此放肆。
　　但好在，他们并没有对如此接近事发地点的旅店太在意，应该是灯下黑的缘故，所以并没有搜查我们这里，让咱们三人长舒一口气。
　　我看了看躺在床上微微喘息的劳拉·托斯塔纳。
　　“她为什么会被关在笼子里呢？”夏洛特很是天真地发问。
　　“因为她是敌国法师团的成员，应该是跟着前辈们前来这里执行任务，后来任务败露才被铁手抓住的吧。你看到之前那三个笼子里关押的法师了吗，她们也是圣普雷恩斯法师团的成员……应该是她的前辈，为了保护她才为她穿上了这身非常高阶的法师袍……所以，她们才为她送了命啊。”
　　“……”
　　我们三人的心情都不太好受。
　　但很快，少女便咳嗽了几声，我连忙上前张开感知迷雾，法师之手扶起她，给她递上一碗凉水。
　　劳拉咕嘟嘟地喝掉凉水，终于有力气睁开眼睛看向我。
　　“……是、是天使吗……？我这是到天堂了吗……？”
　　这是她说的第一句话。
　　喂喂，你把我认成精灵都好千万别认成那掉毛天使啊喂！
　　“这里是泰坦之城外的小镇，我们发现你被关在镇中心的笼子里，这才把你救出来。能告诉我们，你是来这里干什么的吗？”
　　“……不是天使姐姐……？骗人、怎么会有这么可爱的女孩子……”
　　“被说可爱了哦慕朔。”夏洛特笑着戳戳我的脊背。
　　“其实我也这么觉得。”奈德丽笑着点点头。
　　气氛忽然就缓和了下来嘛。

第821章 九十八、混乱的开端·IV

“我叫劳拉，劳拉·托斯塔纳，是幽影芷兰新入团的成员……跟着三个姐姐到提坦帝国这边来，寻找团长遗落在这边的一件法术水晶，但是被铁手们袭击了……”
　　劳拉给我们详细讲述了一遍她的经历，神色黯淡下去。
　　“这件法师袍本来是姐姐的……她在被抓的时候强行给我穿上……呜呜，姐姐……”
　　“好啦好啦别哭了，我们会给你姐姐报仇的啦。”
　　我摸了摸劳拉的脑袋，让少女的心情平静了一些。
　　其实嘛……这种状况也是比较少见的，要不是我们三个撞上了奄奄一息的她，说不定她早就客死他乡了呢？
　　“既然活下来了就要坚强，明白吗……奈德丽，带劳拉去洗个澡，记得把头发洗干净。”
　　我从我的背包里随便找出来了一套完整的少女风衣装，连带内衣都一起递给奈德丽。劳拉似乎也很喜欢这个知性大姐姐，跟着她走去浴室，房间里只剩下了我和夏洛特。
　　“……夏洛特，过来。”
　　在确认劳拉离开后，我示意夏洛特过来，她很听话地走过来，看向我给她指示的方向。
　　“看到那个家伙了吗。”
　　我所指示的，是个浑身穿着亮丽白色板甲的骑士，红名，被我用法术给特意标注了出来，夏洛特一眼就看见了那金色边框的红名，点了点头。
　　“看到了，是那个LV25的小队长吗？”
　　“没错，夏洛特你应该有能力在黑夜里潜行吧，我要你从现在开始盯住他的行踪，直到今天晚上为止，如果太阳下山后一个小时内你没能干掉他，你就立刻联系我，把他的位置告诉我，明白吗。”
　　“……就是监视并干掉他嘛，这个简单~”
　　少女轻松地说道，同时朝我展示了一下她身为吸血鬼的血液控制能力，在自己手上制造出了血液形成的凝固血爪与匕首。
　　LV26的夏洛特，职业游侠，想要在隐秘状态下无声击杀掉一个LV25的骑士是最安全不过的了。
　　没有太担心夏洛特的状况，我把她放了出去，嘱咐她在日落后一小时内要是还没完成击杀就呼叫我，她满口答应，兴奋地直接潜入到了不远处的建筑物阴影之中。
　　看来并非只有晚上，而是吸血鬼们可以直接潜入阴影啊？
　　.
　　奈德丽给劳拉来了一次全身大清洗，搓干净的劳拉完全变了个样，不再像笼子里那个奄奄一息的俘虏少女，而变成了一个比我高出一个头的贵族女孩。
　　“很可爱嘛。”
　　“谢谢……”
　　劳拉害羞地道谢，一举一动完全是贵族风范，这恰好跟她称号栏里的【圣普雷恩斯贵族】相对应。我倒是没有太在意这些，在确认劳拉没有其他的DEBUFF后，三人坐到桌前，劳拉下意识地开始寻找夏洛特，却没有发现她的身影。
　　“嗯……？怎么感觉少了一个……”
　　“你说夏洛特啊，我让她去执行任务去了，晚上就会回来，不用担心。但我现在更关心你啊劳拉，你刚才说，你是幽影芷兰的新团员？能跟我们讲述一下幽影芷兰是个什么组织吗？”
　　……
　　————慕朔倾听中————
　　……
　　听劳拉讲完，我仔细思考了一会儿。
　　幽影芷兰大概就是圣普雷恩斯帝国的帝国法师团，全员都是对魔法有极高相性和天赋的女性，战斗力强悍，全员都是LV20以上，大部分团员在LV30以上，可以施放大部分低阶咒法，在战略意义上非常重要。
　　到底是什么东西，才会惊动幽影芷兰派出三名老团员和一个新手前来寻找呢？
　　“团长遗落的一件法术水晶”，这是劳拉的原话。不过从她们被铁手偷袭来看，幽影芷兰内部多半是出了叛徒，叛徒并不想让她们找回那件法术水晶，所以才出此下策，不惜杀掉调查队也要得到那东西。
　　究竟是个什么法术水晶，能让她们如此执着？
　　我接着对劳拉提出疑问，但少女却遗憾地摇了摇头，连她自己也不知道。
　　我转念一想，也对，劳拉只是个新手，肯定是不会知道这些深层情报的，那她的三个姐姐应该有情报才对，我的脑子里装填着所有八阶法以下的法术知识，就连死灵学派的也不例外，让死人甚至是骨头架子开口说话是非常简单的事。
　　但我总不能直接把她三个姐姐复活成亡灵然后询问，问完了再把她们遣返回阴间？
　　我的善恶值会直接朝混乱邪恶跌落的啦拜托。
　　.
　　确认了我自己现在的善恶阵营是中立善良后，我更加笃定了不能直接就去召唤亡灵的念头。
　　善恶值是个非常微妙的数值，就跟九宫格一样，会决定我在其他善恶阵营的声望，善恶值与击杀对应阵营的智慧生物有联系，会动态增长，当然，也跟施放各种魔法有关。
　　如果我没有征得死者在世亲属或战友的统同意，就私自复苏死者为亡灵，那我可就是犯了大忌，善恶值会直接朝混乱邪恶的方向跌落，虽然不会影响我的正常思维和行动，但我的身上就会散发出“混乱邪恶”的气味，跟圣教成为敌人。
　　总之，必须征得劳拉的同意才行。
　　……
　　“让姐姐们……以亡灵姿态告诉我们……？”
　　劳拉看起来有些惊讶，也有些紧张。
　　“那个……我并没有修行过死灵法术……听姐姐们说那是禁忌的学派。慕朔难道学习过吗？”
　　“我当然有学过了，只要劳拉你同意，我们今天晚上就把你姐姐们的遗体偷回来，问完后自然会让她们安息的。”
　　“……”
　　少女认真地思考了一会儿，非常担忧地看着我。
　　“但是……虽然我也确实很想完成姐姐们的遗愿、但使用死灵魔法来复苏亡者的灵魂，这会让慕朔你朝着邪恶的方向堕落的……”
　　“哎呀别担心嘛，既然劳拉你同意了那就没问题~奈德丽！咱们今晚就去把劳拉姐姐们的遗体偷回来！”
　　似乎根本就没有在意过“被拒绝”这一项吧。
　　.
　　.
　　这座小镇是泰坦之城周边最大的一处小镇，取名边缘镇。
　　边缘镇的镇中心，三只笼子里，躺着三名衣衫褴褛被折磨而死的少女。
　　她们是幽影芷兰的成员，尸体被束缚在这只用法术制造的隔绝了魔力网的笼子里，整日被边缘镇的居民们远观。
　　而今天，她们的尸体前，站着一排整齐的，穿挂白色板甲的铁手骑士，禁止一切人接近她们的尸体，而镇中心的广场上，也开始准备起了三座火刑架。
　　给死人用火刑？我当然知道这是什么意思，这是在断绝一切对她们使用死灵魔法的可能性，死灵魔法虽然可以让亡者复活，让骷髅说话，却没办法让一堆骨灰重新站起来。
　　等等……提坦帝国信仰的神明是圣教神明，难道说，他们想用火刑来拷打遗体的灵魂，逼迫她们说出真相吗？
　　我看向奈德丽，开口。

第822章 九十九、夜袭

“这是在提醒我们要赶快抢夺吗？”
　　我从窗边走回来，朝奈德丽无奈地说道。
　　作为我们几个之中身高最高胸围最大的人，奈德丽一直是除了我之外的智商担当，她也察觉到了现在这不正常的地方，仔细思考了一阵，点点头。
　　“确实要加快速度，能够在今晚之前抢到是最好不过的，但也不能全部寄托在这地方，我们应该等夏洛特那边制造出充分的混乱局面后再开始行动。”
　　精准地判断着，奈德丽做出上述决定，我倒也没反驳她，因为她跟我想到了一处，反倒是劳拉，对奈德丽和我已经是仰慕到了极点，就差在一旁星星眼了。
　　而这一下午的时间，就在于劳拉的交谈和奈德丽突然兴起的换装PLAY中度过，不知道这是不是奈德丽的兴趣，可能是找到了一个劳拉这样的完美模特的原因吧。
　　.
　　吃完晚饭，确认夏洛特那边也吃完了干粮，我们静静地等待起日落的到来。
　　劳拉捏了一把汗，我悠闲地准备着法术，奈德丽认真看书，三人都各有各的担忧。
　　等到太阳落下一小时后，黄昏过去，夜幕正式降临时——
　　我和奈德丽的提示信息栏里，传来了夏洛特的消息。
　　“慕朔！那家伙身边一直跟着两个LV30多的家伙！我根本没法下手！”
　　“……LV30多？”
　　“没错没错！好像有【秘银之拳】这个称号，几乎是贴身保卫，我根本就找不到下手的机会啊。”
　　“秘银之拳？……”
　　我喃喃自语了一句，劳拉听见，惊呼一声。
　　“秘银之拳？！他们为什么会来这里？！”
　　“劳拉你知道那个秘银之拳吗？”
　　“嗯嗯。”
　　少女点了点头，整理了一下语言，给我们简短地介绍了两句。
　　“那是直属提坦帝国皇帝的第二个骑士组织，成员们佩戴的都是秘银长剑与匕首，能够实现很高的对魔法攻击，是几乎所有法师的克星……一定要小心！”
　　“……”
　　奈德丽面露难色，她毕竟是吸血鬼，对秘银制品存在偏见是很正常的，我于是让奈德丽在旅店里待机等待，一个人钻出旅店窗户，激活御风术离开。
　　看见我御风离开，劳拉似乎显得非常兴奋。
　　秘银之拳吗？我记住这个称号了。
　　……
　　……
　　边缘镇，某处。
　　夏洛特在阴影中潜伏着，露出一只小脑袋，偷偷观察着那被金色高亮标注的目标。
　　我轻轻降落在夏洛特身边，循着她指示的方向望过去。那是一间小小的酒馆二楼，里面坐着一共七个人，其中六个都是LV30以上的秘银之拳成员，作为对法师部队而言确实不一般，全员都装备着套装级的秘银长剑与匕首，有几个还佩戴了稀有级的属性饰品，从装备上看确实是佼佼者。
　　“这下怎么办啊慕朔……他们七个人躲在里面喝酒，我们要是贸然冲进去铁定会被干掉的……”
　　“别着急，这种事情交给我。”
　　“但是慕朔你也别把整个小酒馆一起摧毁掉哇！那里面还有很多无辜的居民呢！”
　　夏洛特看了一眼我的等级，惊慌失措地说道，我伸手按住躁动的她的脑袋，顺了顺毛，顺便敲了一下她的脑壳。
　　“我哪有说要摧毁那酒馆了？你还真想让我在现世这边的善恶值直接飙到混乱邪恶不成？”
　　“姆……那该怎么办……？咱们从这里法术狙击掉他们？”
　　“这是一个办法，就交给夏洛特你来办了。”
　　“唔诶……？诶诶诶？！等一下！为什么是我来办啊？！”
　　“因为你是吸血鬼手比较稳嘛，就这样决定了。这是刻录了缩小版动荡天空之雷的符文，等会儿你就瞄准那个铁手骑士团的小队长打，有效距离是五十米，千万别打错人了。”
　　我朝她说道，递给夏洛特一枚符文，同时操纵着御风术重新进入空中，朝不远处那家小酒馆奔去。
　　夏洛特在原地呆滞了一下，用力摇摇头，全神贯注地准备起自己的狙击任务。
　　我就喜欢这种不问原因无条件服从我的使魔，能够让我的计划更加完美。
　　……
　　我没猜错，这六个秘银之拳的成员，全都是LV32的高阶骑士。
　　装备良好，训练精良，体格高大，虽然那个LV25的铁手小队长比他们的军阶高，但还是客客气气地招待他们。
　　“还得仰仗各位了，救走那小丫头的家伙们肯定会再回来，到时候就希望六位能够多多帮忙，一举埋伏掉他们，事成之后，皇帝那边的赏金自然少不了各位的。”
　　“哈哈哈哈哈哈，痛快，有咱们六个出马，救走那乳臭未干的小丫头的家伙们还不是手到擒来？干了这杯酒！”
　　.
　　劝酒声与笑声，在小屋里回荡，我仔细观察了一下，连忙给夏洛特发消息让她不要狙击，同时，自己翻身来到酒馆一楼，朝迎面而来的服务员身上打入一道法术。
　　“对不住了小哥，事成之后我会给你一笔钱的。”
　　这样自言自语了一句，我启动法术，重新跃上酒馆顶层，潜入到影界平面，闭上双眼，感受起我所施放的法术。
　　【四阶法，博格·思维控制】
　　我的视野中，出现了酒馆服务小哥的视野，他的袖口里已经多出了我给他的东西，而手里端着盘子的他，毫无察觉地将我递给他的东西藏进了那盘花生米的底下，无声无息地送上了二楼，放在已经快喝晕了的七人桌上。
　　好了，小哥你的任务已经完成了，接下来要做的就不关你的事了。
　　.
　　离开对思维控制的操纵，我从影界平面悄无声息地重新出现，看向屋子里那个正准备去捏花生米的骑士。
　　他发现了我要给他们的东西，疑惑地拿了出来，发现是一张纸条，刚一打开读完，法术立即发动。
　　【二阶法，符文刻录】
　　刻录在符文上的魅惑人类发动，骑士中招，我立即对他下达了指令——
　　骑士停顿了一下，在众目睽睽之下丢掉纸条，拔出长剑，警惕地看向窗外，同时说道。
　　“快！我看见有人躲在窗台边上！”
　　“……？！”
　　听见同伴这样一说，所有秘银之拳的成员都拔剑警戒，整个房间里的气氛瞬间紧张起来。
　　但是……没错，我就是要制造出这种紧张气氛来，这样才能在瞬间，把他们所有人的注意力全都给吸引过来。
　　一声不吭地，我逐渐从房顶挪到边沿，屋子里轻轻挥动了一下手指。
　　“咔啪！咔啪咔啪咔啪！”
　　“？？？！！！”
　　瞬间，三扇半开半关的窗户便被法师之手关闭，紧张到极点的几人几乎要爆发出来，但偏偏就没了后续的攻击，除了被我用魅惑人类所魅惑的骑士之外，神经都绷紧到了极点。
　　“砰咚！”
　　被思维控制的服务员，狠狠地关上了二楼大门，我应时往门上与窗户上贴上隔音符文，整个房间陷入绝对的安静。
　　“……”
　　“……”
　　紧张的气氛，逐渐弥漫。

第823章 一百、混乱的开端·V

紧张的气氛，逐渐弥漫。
　　“奶奶的……哪个混蛋装神弄鬼？！”
　　第一个喝醉酒的骑士吼道，朝大门狠狠踹了一脚，但他那一脚就像是踹上了钢板，木门丝毫不为所动，他自己却被震得一阵生疼，嗷嗷叫着收回右脚。
　　“……怎么，大门踹不开吗？”
　　“是啊！天晓得这门是谁动过手脚，跟钢板一样硬，踹都踹不动……哎哟疼死我了……”
　　“小心，可能门上被施加了某种法术，大家离窗户和大门远一些，做好防御，敌人可能就在附近。”
　　“了解。”
　　“知道了。”
　　在看起来似乎是头领之人的带领下，秘银之拳的几人迅速做好准备，他们应该都见识过魔法的强大，对这种不知来历的法术抱有极大的戒心是肯定的。换成不懂魔法的骑士可能早就一拳头砸上去了。
　　但我所期望的，正是让他们“远离窗户与大门”，朝房间的正中心拥过去挤成一团。
　　站在屋顶上的我，轻轻握拳。
　　【六阶法，盖亚·初等空间收敛】
　　布置在屋子周围的法术立即作用，将整个酒馆小屋以肉眼可见的速度迅速缩小！
　　在屋子内部的人也察觉到了整个屋子的收缩，立刻反应过来这是空间操纵类的法术，而这种法术最忌讳的就是在压缩途中遇到有灵魂的生物前去阻挡，秘银之拳们立即试图散开，但刚才被魅惑人类加持的那个骑士……却忽然抬起长剑，捅穿了自己的肚子。
　　那是我下达的命令，不要在意。
　　“咕……咕唔啊？！”
　　因为剧痛，骑士从魅惑人类中苏醒，他的骑士同伴们也惊恐地看着他，不知道发生了什么，是不是下一个新的攻击又到来了？
　　可惜啊，现在才要开始呢。
　　我挥下左手，咒语依然在吟诵，法术继续施放。
　　【四阶法，肠之蛇】
　　被捅穿的腹部，从中飞射般射出那骑士自己的肠子，空肠回肠盲肠结肠直肠，所有“肠道”，全都在瞬间被魔法给控制，形成一道巨大的绳圈，将七人牢牢拴在了房间中心。
　　血腥的恐怖，以及死亡的来袭，让七人恐惧地喊出了声，完全不顾自己骑士的尊严，大声哀嚎。
　　但非常可惜……谁叫我的支线任务上有【帝国的毁灭】这个任务呢？很抱歉，我决定就毁灭你们提坦帝国了，毕竟我所了解的历史也是如此嘛。
　　我这样淡淡地说道，然后，给夏洛特发去即时通讯。
　　“看得见我脚下这房间吗，夏洛特？”
　　“看、看得见……”
　　作为看完了全过程的夏洛特，她当然知道我这样是为了什么——刻录了缩小版动荡天空之雷的符文，其攻击范围有限，不可能同时顾及到七人，但像现在这样，我将七人与整个房间都压缩到这么小一团，缩小版动荡天空之雷就足以轰碎他们了。
　　……
　　雷电闪过。
　　酒馆二楼消失不见。
　　……
　　与此同时，另一边负责遗体的奈德丽也收到了消息，立即启动法术将看守遗体的骑士们全部击晕，法师之手将三个笼子一股脑丢进星界平面，迅速返回旅馆。
　　奈德丽得手的消息传过来，我和夏洛特众人惊呼“一道天雷把酒馆二楼全部破坏了”之前，应时启动隐身术与御风术进入天空，悄无声息地离开现场。
　　……
　　这之后，就是唤醒劳拉的三个姐姐了。
　　因为三人是遭到折磨而死，尸体已经出现了腐败的迹象，我索性用了【一阶法，除虫术】来消灭掉所有尸体周围的苍蝇与毒虫，再用死灵学派的【三阶法，菲兹·尸体炮制】来让尸体变得完整，这才开始唤醒死灵的施法。
　　这一过程是我让夏洛特在旁边当帮手，在我那个次位面里秘密进行的，那里面是我预定用来修建移动法师塔的地方，相当宽敞，还存放了一座已经被骷髅战士们全部拆卸完毕的金库大楼，用来施法相当不错。
　　全过程没有让劳拉看见。
　　.
　　施法完毕，我悠闲地从传送门里走出，奈德丽和劳拉连忙从旅馆大床上站起来，看向我和夏洛特身后那三个身影。
　　半透明的，只有上半身的，三个长发飘飘的亡灵。
　　“姐姐！”
　　劳拉喊出了声，亡灵们微笑着朝她招了招手。看见姐姐们的亡魂朝自己招手，少女的感情有些抑制不住，趴在奈德丽的身上痛哭，三个亡魂似乎想上去安抚，却因为法术的原因，没能上前。
　　“奈德丽。”
　　我叫了奈德丽一声，朝那三个亡魂努了努嘴。
　　“喏，我是召唤者，所以我不能向她们问出任何生前的问题，你是局外人，由你来问。亡魂啊，使魔所问之问题，需悉数回答，可否。”
　　亡魂们点了点头，反正大家都知道这是死灵魔法的套路，也就只当走个形式让冥河摆渡者那边稍微开心点。
　　奈德丽开始了提问。
　　“三位，我们是从远方而来的旅行者，在镇中心找到了三位的遗体，还有这名三位生前试图保护的少女。我们从她口中得知，三位是幽影芷兰的法师团成员，前来提坦帝国是为了寻找你们团长遗落的一枚法术水晶，能否告知我，那枚法术水晶究竟隐藏了什么秘密？为什么三位不惜性命都要寻找它？”
　　“……这个，就说来话长了。”
　　看起来最年长的亡魂说道，长叹一口气。
　　因为是亡魂，所以她们说话的声音都是幽幽的，跟闹鬼的屋子里差不多，让夏洛特感觉有点阴森。
　　“团长在于提坦帝国秘银之拳的一次战斗中，发动了一个七阶法引发空间错位，这才取得最后的胜利，但用来引发空间错位的那枚法术引物，也就是那枚水晶，被空间错位给吞没到了空间乱流中……我们就是来寻找它的。”
　　“空间错位……难道是【七阶法，拉娅·初等空间断层】吗？”
　　“正是。那是倾尽团长一生心血才制造出的法术引物，没想到，没那秘银之拳的高级将领给带进了空间乱流，团长非常自责，于是我们便受命前来寻找，想赶在铁手找到他们之前把水晶给找回来……哎……可惜……”
　　亡魂们再次叹息一次，那种挫败感与无力感几乎传达给了我们。
　　奈德丽稍作思考，忽然抬头，看向年长的亡魂。
　　“对了，既然你们是来这里执行搜索任务的，那为什么你们要把劳拉带上呢？她还只是个法师学徒而已啊。”
　　没等年长的那名亡魂解释，劳拉便伸手拽了拽奈德丽的衣角。
　　“是因为……我能够追踪到那枚法术水晶的踪迹。”

第824章 一百零一、混乱的开端·V

少女细声细语地说道，让我都有些吃惊，我连忙用全知魔眼观察了她一下，果然发现，她的状态栏里恒存着一个蓝色的【寻觅之心】BUFF。
　　年长的亡魂点点头，赞同了这一点。
　　“劳拉说得没错，她从一出生就拥有【寻觅之心】这种体质，能够对她曾经见过的某样东西进行定位，而她对那枚法术水晶的定位，正是这座小镇，只不过我们寻遍了每一户，劳拉都没有再找到水晶的具体踪影，但她还是笃定，那枚水晶就在这小镇里。”
　　“就在这座小镇里……”
　　奈德丽自言自语了一句。
　　听见亡魂们这样一说，我也稍微愣了一下。
　　【寻觅之心】我有过了解，这是一种天生的心灵异能，能够让拥有者对某种特定的物品进行定位，算是非常罕见的心灵异能之一。
　　要是世界上存在连寻觅之心都找不到的东西，那可能是用七阶法以及以上阶级的法术来进行封印的，这种我也非常无奈。
　　不过，对付一个七阶法级别的法术水晶，有谁会兴师动众用七阶法来进行封印呢？
　　……
　　从亡魂那里得到了足够的消息，我将亡魂送回遗体中，模仿着诺兰以前教我的圣教规矩给她们三个进行了祈福，接着火化遗体，让他们能够安稳地离开现世，前往死者该去的地方。
　　劳拉跟姐姐们道了别，似乎恢复了精神，在我的指挥下开始寻找起那枚水晶的下落。
　　但劳拉的定位，依然只能局限在这边缘镇的范围内，并不能具体定位，这让事情变得有些复杂。
　　“我已经找过很多次了，水晶确实不在任何一幢建筑物里，其他地方也都找过了，根本没感觉到水晶的具体波动……但我就是能定位出水晶在这小镇里，我也不知道具体是什么地方……”
　　劳拉这样解释道，我们三人决定相信她的直觉，我一方面让夏洛特施放血族迷雾出去搜查，让奈德丽也出去用法术搜寻，另一方面，自己暂且坐在旅店里，一边照顾劳拉的身体恢复，一边处理两人传回的讯息。
　　法师之手翻着书，我用双手捧着刚熬好的银耳粥，喂劳拉吃下去。
　　吸血鬼的血液只能治疗伤势，而因为断开了“成为吸血鬼”的关键步骤，并不至于让劳拉也成为吸血鬼，所以治疗她自己的伤势消耗了劳拉极大的体力与精力，需要多多疗养才是。
　　就比如我这加了魔法药剂的银耳粥，神器级，喝下去一碗能回复足足50%的体力和精力槽，我都想兜售这玩意儿发家致富了。
　　“……好喝吗？”
　　我轻轻问道，劳拉抬头惶恐地看了看我，跟我对视一眼，害羞地点点头。
　　“嗯……甜甜的……”
　　“好喝就好~多喝一点，对身体恢复有帮助的哦。”
　　“嗯……”
　　悠闲自在玩着投食PLAY，我还顺便给夏洛特和奈德丽发去了即时通讯。
　　“怎么样，有找到异常的七阶法级别波动吗？”
　　夏洛特立刻回复：
　　“没有没有~我在每处建筑物的外面都探知了一遍，连四阶法波动都不存在，哪来的七阶法嘛~”
　　奈德丽紧跟着回复：
　　“很遗憾，我也没有搜索到可疑的波动。不过七阶法波动还是有的。”
　　“嗯嗯嗯？奈德丽你居然找到了？在哪在哪？”夏洛特立即询问。
　　奈德丽那边沉默了几秒钟，发来消息。
　　“在慕朔的身上，她几乎浑身上下都散发着高阶咒法的波动。”
　　“……”
　　“……”
　　“好吧我承认……我身上确实全都是高阶咒法级别的结界……”
　　“慕朔你这样很危险的诶！把高阶咒法就这样放在身上……就算你是LV59也不行哦！”
　　“等我做完支线妥妥的LV60。”
　　……
　　————慕朔投食中————
　　……
　　持续一天的寻觅都没有任何踪影，夏洛特与奈德丽返回旅店，神情疲惫，我连忙安慰了一下两人。
　　但为什么就是找不到呢？
　　“劳拉，你确定那枚水晶就在这小镇里吗？”
　　为了避免万一，我再次跟劳拉确认了一遍，她依然笃定地点点头，这让我陷入到了更深的思索中。
　　既然寻觅之心肯定了那枚水晶在小镇里……但我这两个使魔找了一天都没有找到，按理来说，她俩的能力应该是足够找到才对，为什么会找不到呢？
　　哪里出了差错呢？
　　一边喝着银耳粥，我一边凝视着窗外的星空。
　　繁星点点，布满了整个天空。
　　……
　　繁星点点。
　　布满。
　　整个天空。
　　“……？？！！有了！”
　　我恍然大悟，猛一拍大腿，吓得另外三人差点蹦起来。
　　“慕朔你一惊一乍吓死人了！干什么啦！”
　　“我知道那枚法术水晶在哪里了！”
　　“那咱们赶快去找啊！还愣着干嘛——”
　　我一把揽住了准备大显身手的夏洛特，神秘地看了看房间里三人，微微一笑。
　　“但是，我们是没办法在现世找到的。”
　　“……”
　　“……”
　　一片寂静，三人都搞不清楚我想说什么。
　　“没办法在现世找到……？慕朔你在说什么啊，别不是脑子烧坏了吧……？”
　　“我正常得很放心吧。劳拉，你的姐姐们说，你们团长是发动了【七阶法，拉娅·初等空间断层】对吗？”
　　劳拉点了点头。
　　“而你能明显感受出那枚水晶就在这座小镇里，但你没法感受出它的具体位置，对吗？”
　　劳拉继续点头。
　　我随便搬了个椅子，缓缓坐进里面跷起二郎腿，似乎周围响起了名侦探的BGM。
　　“所以说，我已经推理出那枚水晶的位置所在了！就从劳拉你还有你姐姐们的情报入手，以及奈德丽与夏洛特两人的搜寻，我已经能够推理出来了！”
　　“什么……？”
　　“为什么莫名觉得慕朔的身影这么高大……是错觉吗？”
　　带着推理成功的微笑，我看向三人，朝她们伸出右手，直指向她们身后那敞开的窗户。
　　“原因就在这里！我在看见星空和天穹后，终于得出了我想要的东西——夏洛特，你能够在星空中找出一枚不知道方位的星星吗？”
　　“我吗？……这个恐怕不行……”
　　夏洛特回头看了一眼星空，挠挠头。
　　“但你能清楚地知道，那一枚星星就挂在天空中，对吗。”
　　“这不是明摆着的吗……诶！等一下！难道、难道慕朔你的意思是……？！”
　　“……有道理。”
　　三人露出恍然大悟的神情，望向窗外的星空，脸上露出惊愕的神色。
　　“原来如此……这就是为什么我只能找到那枚水晶在这小镇里，却没法找出具体方位的原因了……慕朔好厉害！”
　　“只是突如其来想到了而已嘛……但如果真的是这样，那要想真正搜集起来可就有些恼火了哦。”
　　我摊摊手，无奈地说道。
　　.
　　.
　　.
　　那么，你知道水晶在哪里了吗？

第825章 一百零二、混乱的开端·VII

那么，你知道水晶在哪里了吗？
　　正确答案就是——
　　“水晶无处不在。”
　　听起来挺玄乎的，对吗。
　　但这正是我想说的，在我的世界观里，并没有什么东西是“玄乎”的，因为我所接触的魔法知识已经印到了我的脑海深处，我的思考，都是基于我的魔法知识来进行的，能明白吗？
　　那么让我们来具体事情具体分析。
　　【七阶法，拉娅·初等空间断层】，制造出空间裂口，对跌入其中的任何东西进行“最远能够覆盖整个中央大陆”程度的随机空间转移。
　　这种空间转移是“随机”的，而且，是对组成该物体的每一个“元素粒子”进行“在某一确定位置的随机传送”。
　　这就能解释为什么劳拉将水晶定位在小镇里，而我们没能在小镇任何一个角落精确定位它的原因了。
　　原因就在这里——
　　那枚法术水晶，被它自己爆发出的七阶法给分解为了无数的基本元素粒子，均匀分散在了这座小镇里。
　　……
　　“这就是原因了。”
　　我朝三人说道，面带微笑。
　　“所以，你们明白其中的原因了吗。”
　　“……真的是非常震撼的分析……”
　　“毫无破绽……”
　　劳拉也对我的推理感到深深的赞同，但她很快就看向我。
　　“但是……该怎么办呢？咱们要怎样让法术水晶复原呢？”
　　“那多简单啊，一个逆向五阶法就搞定了，我现在就可以把那枚水晶给收束成形。”
　　我开口说道，很随意地抬手，咒语吟诵。
　　只见我的手心里绽放出一道幽幽的蓝光，一枚法术水晶从底到顶逐渐成形，等法术施放完毕时，三人震惊地看着我手里那枚纯白的法术水晶，不敢相信自己的眼睛。
　　没想到，搜寻了这么久的水晶，居然是以如此诡异的方式存在于小镇里。
　　……
　　————慕朔科普中————
　　……
　　因为劳拉没有携带储物卡片，我便代为了水晶，顺带把出现的一个支线任务给提交了，背包里多出了一枚空的法术水晶，多半是奖励什么的，但等我关掉背包，视野里猛地冒出了一大堆窗口，让我有些应接不暇。
　　我定睛一看。
　　哎哟，LV60了。
　　.
　　苏慕朔，LV60，法师，HP：8504/8504，MP：54000/54000。
　　.
　　从属性上来看，变化最大的是法力值，直接从50000不到的数值飙到了54000，足足四千多点提升，让我有些小小的震惊。
　　再然后……就是新的法术专长选择，新的炼金术技能加点，还有无额外消耗施放六阶法的开放，一大堆东西。
　　我索性全部关掉，除了法术专长斟酌了一下之外，其他加点之类的一概不理，全部一股脑往智力和洞察方面堆砌。
　　我的目标是将自己打造成一个纯粹的“法师”，不需要任何体力方面依赖的古典法师。
　　.
　　一夜寂静。
　　.
　　第二天。
　　边缘镇大道。
　　这条马车道，径直通往远方那座泰坦之城。
　　高达百余米的城墙，依山而建的巨大城市，固若金汤的防御。这三者结合起来，就是泰坦之城的所有特点。
　　而我们三人要做的……等等，四人，便是帮助劳拉在泰坦之城内找到圣普雷恩斯帝国的情报机构，将她秘密送回圣普雷恩斯。
　　.
　　【支线任务】，星火的火种，将劳拉护送至帝国特勤队据点。
　　.
　　坐在租来的马车上，我给车夫施加了思维控制，坐在车内，看着坐在对面与奈德丽相邻的劳拉。
　　少女看起来有些担心，我也只能让奈德丽安抚她的情绪。
　　“劳拉，我们会把你安全护送到泰坦之城里帝国特勤队的据点，他们会把你护送回去的。”
　　“但是、慕朔你们呢？你们要怎么从那里面出来呢？”
　　“咱们就别担心了，慕朔她有的是办法。”
　　“这话还真别说……”
　　我顿了一下，朝夏洛特尴尬地摆了摆手。
　　“现世的魔力网密度是比较稀疏的……我现在最高也就只能施放七阶法，流星暴之类的想都别想哦。”
　　“姆……”
　　小吸血鬼挠了挠脑袋。
　　一路上，我们三人跟劳拉聊了很多，很快就到了泰坦之城门口，在车夫的帮助下咱们四人成功混进去，在街上左拐右拐，找了个无人的小巷钻进去，看向彼此。
　　“我说……咱们就这样混进来了，一点前期情报都没有吗？”
　　奈德丽率先发话。
　　“……（摊手），没办法，泰坦之城内部布置了相当高阶的反迷雾结界，感知迷雾是无法生效的，反而还会被施术者察觉到有人试图潜入，咱们就只能这样子行动。”
　　我老老实实地说道，看向小巷外。
　　泰坦之城内确实很热闹，作为提坦帝国的首都，这里聚集了无数的商人旅者和冒险者，同样，这里的部队数量也相当庞大，每天都会在城墙上练兵，训练如何抵挡来自山下的进攻。
　　这是个极端易守难攻的城市，就算用上五阶法六阶法，也绝对无法在泰坦之城内如此多法师的支援下突破城门。
　　“咱们得先弄到情报，还有安全的住处。”
　　作为四人的头脑中心，我下达这样的指示，四人迅速罩上一身旅行者的斗篷，拐上大路混入人群，将劳拉和我护在中间，走向城中心。
　　……
　　开房倒是已经熟练了，一前一后，要了两间双人房。
　　虽然一间就够我们睡，晚上挤着可以坚持，但是有可能会暴露我们的真实状况，毕竟四个人挤进一间房实在是有些引人注目。
　　房间的装修很简朴，但是很干净，与我印象中的旅店差别蛮大，不过视野倒是比较狭窄，被建筑物基本上挡完了，但这根本影响不到我，我完全可以用召唤物充当我的视野。
　　躺在柔软的旅店大床上，我看着旁边那动作拘谨的劳拉，朝她嘿嘿一笑。
　　“不要那么紧张嘛劳拉，有我在你就放心吧。”
　　“好、好的……”
　　深呼吸两口，劳拉将紧张的身体放松下来，看了看我，挤出一个淡淡的微笑。
　　我忽然有些恍惚。
　　……劳拉跟莉米娅，一千年后的圣诺法女皇，还真有几分相似。
　　一想到这里我就不由自主地想到那个死在红殿顶上的男人，一阵心酸，连忙把对逝者的哀伤抛在脑后。
　　“……劳拉，你觉得这里跟圣普雷恩斯比，哪里更繁荣一些？”
　　突发奇想，我朝劳拉发问，她也愣了一下，看了一眼窗外大街上的景象，毫不迟疑。
　　“我觉得……这里要更繁荣一些……因为人更多，而且提坦帝国是尚武的国家，军队也非常强大……据说都制造出飞空艇了呢。”
　　“人多是吗……”
　　我停顿了一下，带着些许思考，望向窗外。
　　原来这里人多一些啊……而且是个尚武国家，那岂不是就代表着，提坦帝国的公民在政治方面的受教育水平普遍不高呢？
　　我有一个大胆的想法。
　　现在正值鼎立时代末期，各国内部矛盾非常突出，如果我在这时候暗地里推波助澜一把……甚至是间接毁灭提坦帝国，那我在现世的声望，岂不是会直线上升了？

第826章 一百零三、混乱的开端·VIII

毁灭提坦帝国，这在政治路线上肯定是正确的，因为后世的史学家们对鼎立时代的结束有很大的争议，究竟是以提坦帝国的分裂解体为开始，还是以之后的嘉伦第一帝国被圣普雷恩斯攻陷为开始呢？
　　提坦帝国的分裂，我清晰地记得，就是在元历1017年发生的，也就是说，从现在十一月二十四日开始，我有一年的时间，以各种方式分裂病入膏肓的提坦帝国。
　　曾经人类最大的帝国啊……我要亲手葬送它吗？
　　我看了看劳拉，还有这座表面上繁荣，实际上却腐朽破败的城市。
　　……
　　我忽然注意到，旅店前的那条大街上，人群忽然聚集了起来，闹闹嚷嚷的，像是在围观什么一样。
　　决心要毁灭提坦帝国的我对这种人群的状况忽然就敏感了起来，连忙派出召唤而来的小眼球，自己也跑到窗边观察。
　　“街上怎么忽然这么多人？”
　　“……（摇头）”
　　劳拉也好奇地凑了过来，两个脑袋望向人群。
　　很快我就发现，从开启的城门口，缓缓开进来了几辆马车，马车上安置着几只我们之前在边缘镇里见到的笼子，里面关着一共八名明显受过伤的男男女女。
　　我一眼就注意到了他们的信息窗口。
　　.
　　乔治·威廉·纳尔逊，LV27，游侠，【反抗军首领-秋风之剑-一击必杀-领导者-反抗暴政的】
　　.
　　反抗军首领？
　　这个称号引起了我的注意，我稍微让小眼球多关注了一下这马车车队的前进方向，发现一直前往城中心的地牢，忽然意识到了什么。
　　看来已经有人捷足先登，试图用建立反抗军的方式来反对提坦皇室的暴政统治了。
　　如果是这样……那我何不帮他们一把，索性推翻提坦皇室呢？
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，秋风萧瑟，想办法从地牢中救出反抗军成员。
　　.
　　很好，主线任务也来了。
　　我果断把劳拉带去隔壁房间，交给夏洛特和奈德丽照顾，自己披上斗篷，迅速离开旅馆，施放二阶法人群行走，朝马车队伍追过去。
　　在广场，马车停了下来，人群被士兵们拦在广场的宣传台外，一名瘦骨嶙峋的宣传官身穿一身普普通通的长袍走上宣讲台，打开扩音魔法，朝人群说道。
　　“各位泰坦之城的居民们，现在被关在这笼子里的，就是【秋风之剑】反抗军的头领，乔治·威廉·纳尔逊。我们的铁手骑士团将他们击败并抓获，并送来王都迎接审判，希望各位周知。”
　　简短明晰的发言，让周围的居民们哗然一片，每个人都在与身边的人窃窃私语，除了我，正凝视着那笼子里八人的眼神。
　　“……”
　　那八人没有说话，却全都紧咬着牙关，他们的眼中透露出一股深深的不屑，对宣传官口中所言的不屑一顾。
　　“喂——那边讲话那个，什么叫铁手把咱们击败啊？明明是你们设下奸计的好不好？”
　　“……少废话！”
　　在一旁的看守们连忙冲上去一脚踹翻笼子，被关在笼子里那个青年男人被轻易踹倒，发出一声闷哼。
　　人群骚动了一会儿，很快就重新安静下来。
　　毕竟事不关己，能高高挂起就挂起，不逼到绝路，人民是不会起来拼命反抗的。
　　我看了一眼那名叫纳尔逊的反抗军首领，他看起来四五十岁，闭着眼睛，一句话也不说，就好像是认命了一样。
　　也对啊，泰坦之城守卫如此森严，反抗军本来势力就弱小，怎么有办法来救他呢？
　　等八人的马车重新开动，人群也渐渐散去，我却悄无声息地跟上了马车，一直到地牢门口才停下，看着八人被押进去的同时，我迅速确认地牢周围的建筑布局，留下一枚小眼珠，迅速离开现场。
　　……
　　赶回旅店，奈德丽与夏洛特一把拉住了我，朝我发问。
　　“怎么样，外面有情况吗？”
　　两人看起来对我刚才急匆匆出门很在意的样子，我便一五一十地告诉了她俩和劳拉，在听见反抗军首领被抓的消息时，劳拉的反应尤其激烈。
　　“纳尔逊大叔……被抓住了？！”
　　“没错，他们已经被关进了地牢里，明天就会在广场执行绞刑。如果我们想救他们出来，今天晚上是最好的机会。”
　　三人沉思了一阵，就连劳拉都点了点头，神色严肃地看向我。
　　“我……我也能来帮忙吗？”
　　“劳拉？你也要来帮忙吗？”
　　我诧异地看着她，搞不清楚这女孩为什么会说出这种话来。
　　她停顿了一会儿，挠了挠她自己的脑袋。
　　“因为……纳尔逊大叔他，就是因为我，才会被抓到这里来的。”
　　……
　　……
　　从劳拉的口中，我大致了解到了反抗军首领为什么会被带到这里来的原因了。
　　她和她的三个姐姐，在边缘镇遇到了反抗军首领，得知铁手骑士团的高级将领被幽影芷兰团长击杀后，他们也非常高兴，便答应要帮助四人一起寻找水晶的下落，却在边缘镇外遭到埋伏，八人被俘虏，而四人也因为得不到接应而被抓获，为了保护劳拉，三人牺牲。
　　那么事情的渊源就搞清楚了，八人是为了保护幽影芷兰的四人而来，作为劳拉新的庇护人，我也必须要承担起这一份责任来。
　　我伸手，放在了劳拉的肩膀上。
　　“劳拉，你听着，你现在的实力还太弱了，如果让你跟着我们前去，我们只会分神来保护你，你只要做好保护你自己就行了，明白吗。”
　　“唔……但是，是我害得纳尔逊大叔他们被抓……如果我不去的话，岂不是……与托斯塔纳家族的信条相悖——”
　　“信条是信条，事实归事实。托斯塔纳家族是我最信赖的家族之一，劳拉你知道吗，正是因为你们家族有这种信条的坚守，所以才会繁荣昌盛，但我现在要你认清楚事实，如果你真的想把纳尔逊大叔救出来，就跟夏洛特在这里乖乖待着，如果我们出了什么意外，你们两人还可以来接应我们，明白吗？”
　　“……”
　　劳拉顿了一下，似乎在内心挣扎着，终于点了点头。
　　我摸摸她的脑袋。
　　“听话，等你以后变强了……也许我们还能一起冒险哦。”
　　“……真的吗……？”
　　“真的，相信我。”
　　……
　　把劳拉这边搞定，夏洛特也很乐意留在旅店里接应我和奈德丽，我便将重心放在了与奈德丽的对谈上。
　　该怎样把那八人救出来？

第827章 一百零四、混乱的开端·IX

该怎么把那八个人救出来？
　　我看向奈德丽。
　　“……P90RUSHB？”
　　“……”
　　“好了好了开个玩笑……慕朔你不是已经搞清楚具体的位置所在了吗，咱们今天晚上直接冲进去抢人不就行了吗。”
　　“可万一他们撕票怎么办，毕竟是反抗军领袖，看守肯定很严密，要是我们路上出个什么意外他们直接就在地牢里把他砍死了怎么办。”
　　“唔……有道理呢……”
　　我们两人坐在旅店房间里，彼此都捻着下巴思索道。
　　很快，奈德丽就想到了什么。
　　“对了，我们可以在地牢外潜入影界，从影界平面里绕开栅栏直接潜入内部啊。”
　　“我有想过这个办法……虽然听起来无懈可击，但奈德丽你想想，地牢内部的状况咱俩谁都不知道，要是里面有布置着反法术结界，咱们不就吃大亏了吗。”
　　“那慕朔你说说该怎么办，除了这种潜入和直接无双进去，我是真没办法了。”
　　奈德丽叹了口气，我静静地思考了一会儿。
　　“如果反抗军能来这里救他们的头领就最好不过了，那样我们会多一个非常强力的支援。”
　　“……诶，咱们可以试着去找找看啊，看哪些人的头顶上顶着【秋风之剑】的称号不就行了吗。”
　　“……”
　　“……”
　　我深深地看了一眼奈德丽。
　　“我这样子别人会怀疑我身份的，就决定奈德丽你去了。”
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　……
　　刚才只是说说而已请别当真。
　　但我敢肯定，这座城里肯定有反抗军的人，而且已经在着手营救他们的首领了，等到晚上就会知道到底是哪些人，而我估计等真正开打，都会知道哪些是敌人哪些是朋友的。
　　带着这样的想法，我让奈德丽先去地牢那边准备，自己在旅店里绘制了一下午的符文，等到吃完晚饭夜深人静，我才发动御风术出门，贴着屋顶，以夜幕为掩护，朝地牢直线飞去。
　　……
　　……
　　夜晚，十一点半。
　　泰坦之城，地牢入口。
　　老远我就看见了奈德丽蓝色的信息窗口，她血红色的眼睛在黑夜里透出一抹妖冶的光。
　　“怎样，有情况吗。”
　　见面的第一句话我就这样问道，奈德丽却只是点了点头，并没有开口。
　　过了一会儿，我才看见她发来的即时通讯。
　　“最好小声一些，看守非常严密，二十四小时轮班，每一个小时轮一次，门口随时都有四人站岗。”
　　“很详细嘛，幸苦了。”
　　“一点小小的工作而已。”
　　简短的交流结束，我与奈德丽在地牢对面的建筑物房顶蹲下，将我们自己的身影用隐身术掩盖起来，静静地观察着。
　　如果真的是一小时轮班一次……那这看守可真的是非常严密，看来他们对这反抗军首领确实非常在意，生怕他跑了。
　　一小时啊……在下一轮换班后，我有把握给看门的四个人全部打上思维控制和魅惑人类，可以安全在里面呆上一个小时。但这一个小时……足够我们在地下监牢里找到八人吗？
　　如果是我，我肯定会将八人分开关押，这样可以增大可能的救援难度，而最关键也是最重要的人，反抗军领袖，肯定会被关在地牢最深处。
　　这个【泰坦之城地牢】副本……如果它真的算是副本区域，那可能算是个勇士级副本吧。
　　这样想着，等十二点的钟声一敲响，换班的骑士们一到位，我立刻解除隐身术纵身跃下，法师之手蓄积起四道思维控制，狠狠拍在了他们头顶！
　　如醍醐灌顶，四人浑身猛地颤抖，直到我发动缓降术落地都没有任何反应。
　　“……安全。”
　　朝身后屋顶的奈德丽打了个手势，她也顺势落下，确认了四人都被打上了魅惑人类和思维控制后，朝我竖了个大拇指，自己迅速发挥吸血鬼的心灵异能。
　　奈德丽左手五指指甲缝中淌出一滩鲜血，凝结成薄薄的血液结晶，在门口形成了一片地毯，等我们开门进去后，地毯缓缓渗透到地下，从外面看根本不会有任何动静。
　　只要有人踩到这片地下的地毯上，奈德丽就会感知到，也就意味着有人进来地牢了。
　　……
　　踏进地牢的第一步，我率先发动进阶全知魔眼，将整个地牢的结构全部纳入脑海。
　　果不其然，营救的任务目标就在地牢最深处，但确是跟另外七人关在很靠近的地方，这种关押方式也有一个好处，那就是整体都离大门比较远，要想进去是很艰难的。
　　地牢一共两层，我们处在第一层，地下一层的正中间就是关押八人的地方，要想过去有两个办法，一个是老老实实跑路，另一个办法就是……
　　“粉碎大地的巨人之拳，我呼唤汝之力量，碎裂我脚踏之地面！”
　　没有跑出几步，奈德丽便听见我的吟唱，法术瞬间发动！
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【专长精通，魔网收束】
　　【四阶法，泰坦·地板摧毁】
　　.
　　“……？！”
　　奈德丽察觉到了我的意图，迅速用吸血鬼的翅膀腾空。
　　在我周围两米范围内的地面，全部，瞬间崩碎！
　　【四阶法，泰坦·地板摧毁】，摧毁半径十米以内施术者脚下的楼层，无论目标是何等材质，均无视材质予以破坏。
　　【专长精通，魔网收束】，使用此专长后的下一个法术的作用范围下降为原本的20%，法术的持续时间、法术的作用效果与伤害上升50%。
　　大地之母盖亚的力量，对一切依靠大地的建筑物都拥有极端强大的破坏力，就算不需要我LV60新点出来的法术专长，都完全可以摧毁地牢的地面。
　　“砰咚！”
　　地牢塌陷的声音本来是很大的，但被我强行用缓降术束缚住，只发出了些微的响声。
　　奈德丽张开翅膀，减速几分，在空中缓慢下降，停在地牢二楼地面。
　　“我还真没想到……你会用这种方式来直接强降。”
　　“那是当然。”
　　奈德丽简短地评价，我立即往她身上加持五层加速术和法师护甲，同时共享全知魔眼的视觉，一套各种各样的BUFF打上去，朝她弹个响指。
　　不知道奈德丽看见状态栏里一堆BUFF突然出现是个什么心情，总之她用很奇怪的眼神看了看我，解放吸血鬼的所有身体特性，速度骤然上升到凭人类视觉完全无法捕捉的程度，朝全知魔眼指示的方向疾驰。
　　但没等她冲到一半，忽然，我看见了奈德丽发来的即时通讯。
　　“门口有人。”
　　“……！！！”

第828章 一百零五、逃离

当我看见这四个字的瞬间，我几乎是浑身一抖，解放所有结界，朝一楼的门口回头望去，同时展开所有防御。
　　“……这地面……怎么塌下去这么多……？”
　　忽然，楼上传来一阵闹嚷，几个人影跑到法术制造的缺口旁，朝楼下望了过来，与我四目对视，下意识地举起武器，双方对峙了两秒钟。
　　我从他们的称号栏里找到了【秋风之剑】的称号，连忙收回所有结界，摊开双手示意是自己人，而他们似乎也觉得在地牢里出现一个大洞很不正常，同样收回了武器，但还是保有警惕。
　　“你们是来救你们队长的吗？”
　　我直截了当地发问，先锋冲进来的几人你看看我我看看你，似乎都做不了主，但另外一个声音却忽然出现。
　　“没错，我们是秋风之剑的成员，因为收到了我们斥候的一条广域魔力传音而前来营救。请问你是……？”
　　“……”
　　我看了看那个身材高佻，一身轻便装备的女盗贼，转头看向地牢深处。
　　“我是幽影芷兰的成员，同样收到了广域魔力传音，前来搭救你们的队长。我的使魔已经先行进去了，你们的队长被关押在最深处，要是想尽快的话，就从那个洞跳下来吧。”
　　“……”
　　犹豫了一下，似乎在判断是不是陷阱，但他们很快就发现我并没有在上面布置任何结界，也就放心地跳了下来，跟在我的身后，朝内部奔去。
　　奈德丽那边传来一阵接近战的声响，几个守卫很快就被上满BUFF的她给灭掉，八个牢房的大门被她打开，七人都为这少女迅捷而精准的格斗动作而叫好。
　　等我们赶到那里，奈德丽才说出了经过，成功让八人和前来救援的反抗军汇合。
　　……其实刚才用拳击和脚踢秒掉牢房看守的是个法师啊，只不过，奈德丽显然更贴近于战斗法师，并不是太适合我这种战法师的风格。
　　那就把奈德丽往战斗法师方面打造吧，也挺强悍的。
　　……
　　“此处不宜久留，你们尽快撤退吧。”
　　等几人续完旧，我朝他们开口说道，反抗军们似乎对我这个强力的支援也非常敬重，向我郑重道谢后，名叫纳尔逊的反抗军队长还承诺说一定会报答，我也只是挥挥手作罢，掩护他们逃到地牢门口。
　　如我预料中的一样，地牢这边的响动已经传了出去，我连忙用法术封锁了地牢与街道，朝反抗军们看过去。
　　“你们今天晚上尽量在下水道里躲一晚上，这是一枚影界符文，如果在下水道里被人看见就捏碎它，它会让你们所有人都跌入到影界平面里，等到安全了自然会将你们弹出来。沿着下水道走，你们自然会找到出路的。”
　　我一把将一枚影界符文塞到纳尔逊的手里，他愣了几秒钟，朝我开口说道。
　　“如此大恩，我们实在无法报答……能告诉我们你的名字吗？虽然我知道，你们幽影芷兰都是不愿意以个人身份来行动的，但请务必告诉我你的名字！”
　　“……”
　　我深深地看了他一眼，开口。
　　“苏慕朔。记住吧，我叫苏慕朔。”
　　“苏慕朔吗……慕朔小姐，救命之恩，我们必当涌泉相报！”
　　说完，他跟在部下的身后跳进下水道的井盖，我催动法师之手帮他盖上，打上一条隐形的封印，与奈德丽同时施放影界投影术，给夏洛特发去消息。
　　是接应的时候了，夏洛特——
　　……
　　……
　　没让我们失望。
　　在影界平面里，我们两人感受到了空间扭曲的不适感，很快就被弹出来，一头撞进旅店的大床里面，发出咣当一声。
　　楼下传来一阵骂声。
　　“哎哟……屁股好疼……”
　　“还好不是硬着陆，夏洛特你俩选的位置不错嘛。”
　　劳拉与夏洛特对视一眼，嘿嘿一笑。
　　就这样，我们将反抗军首领从地牢里救了出来。虽然过程比想象得要快很多，但总算是有惊无险。
　　“……我总觉得有点奇怪，慕朔你为什么要他们走下水道呢？”
　　夏洛特和奈德丽坐在旅店桌旁，正在教劳拉玩牌。
　　后者对这种一千年以后的东西很感兴趣，学得也挺快，但我总有种感觉，似乎后世整个圣诺法皇室都爱玩牌的习惯是从劳拉这里养成的。
　　我坐在旅馆大床上看着书，听见夏洛特这样说，挪开书本看了她一眼。
　　“因为走下水道会安全很多，臭是臭了点，不过出口是在城外的河口，虽然有栅栏阻挡着出入口，但稍微努力一下就能钻过去的。”
　　“呼呼……我记得，慕朔用记忆控制从好几个骑士的脑子里抽取了记忆，应该就是与下水道布局有关的吧？”
　　“也只能抽取这些模糊的情报罢了，毕竟只是四阶法。”
　　随手合上手里的书本，我伸了个懒腰，从床上跳下，踱步走到窗户边上，看了一眼窗外巡逻的士兵。
　　……
　　……
　　因为王城地牢被劫，反抗军首领人间蒸发，整个泰坦之城一片混乱，铁手骑士和士兵们正在全城搜捕，但整整一天了，一点收获都没有。
　　恼羞成怒的士兵们开始打砸，甚至开始当众殴打不愿意配合的居民，乌烟瘴气的泰坦之城里到处都回荡着哭喊声。
　　在奈德丽的监视下，我们三人的视野里显示出了提坦皇族的公民声望值。
　　皇族在公民的声望目录已经下降到了20左右，刚好卡在【陌生】，而反抗军的声望却上升到了60的【亲密】，着实让人印象深刻。
　　“嗯……”
　　我看着这有些微妙的声望值，抬头看向奈德丽。
　　“看来成效卓越，反抗军已经得到了大部分人心了。”
　　奈德丽朝我开口说道，我却捻着下巴思索着。
　　“但还没有到真正可以推翻皇族的时候，声望值在20，说明还有相当部分的人对政府保持着友好态度，必须再等，等军方为了剿灭反抗军而不惜一切代价的时候，就是公民声望值进一步下跌的时候。”
　　“等到那个时候……咱们就可以借助反抗军的力量一举破坏掉皇族的完整统治，从边缘地带开始进行起义，步步为营，最后包围王都，逼迫退位——”
　　我听奈德丽说了半天，忽然用很怪异的眼神看向她。
　　“等一下，这不就跟我以前听过的一个战略一样吗？”
　　“哪有，都是我想出来的。”
　　“……”
　　我决定暂时不理睬有着宏伟蓝图的奈德丽，转而看向劳拉，神情严肃。
　　我们已经用广域魔力传音的方式，将劳拉的行踪传递给了幽影芷兰的成员，但我们却收到了这样一条回复：
　　【请保护好劳拉·托斯塔纳，将她送往黎明港的秋风之剑反抗军总部，幽影芷兰将致以最崇高的敬意】
　　.
　　【支线任务】，漫漫旅程，将劳拉护送至黎明港，寻找秋风之剑总部。
　　.

第829章 一百零六、浮空巨城

黎明港。
　　是不是对这个有点熟悉？
　　没错，在之前前去浮空巨城探险的途中，我们就在黎明港待过一段时间，享受了阳光大海的洗礼。
　　虽然之后发生的事情让人有些心塞……但港口城里的日子还是蛮舒服的，这一点我承认。
　　而在1016年的黎明港，那里可就不像一千年后这么安稳了，虽然那里依然是中央大陆的经济枢纽，但海运因为猖獗的海盗而无法得到有效的发展，提坦帝国官方也对此很头疼，却找不到很好的处置办法。
　　而海盗也就愈演愈烈，直到反抗军的出现。
　　反抗军一举剿灭了几个大型海盗团的根据地，收编了海盗，以黎明港为基础发展海航，最近一年的海运相当繁荣。
　　而提坦皇室也从中得到了不少好处，有意镇压反抗军，却因为收入而不得不放弃。
　　这给了反抗军以极大的喘息机会，而制造出这种机会的人，有传言称，是因为一个反抗军内部的高级谋士为他们出谋划策，这才让反抗军能够得到如此的蓬勃发展，我倒还真想见识一下。
　　但要怎样把劳拉给送出去呢？
　　我不由得看向下水道井盖。
　　……
　　在得到幽影芷兰的回复后，之前那个护送劳拉寻找间谍据点的任务被视作完成，确认奖励到手后，我们三人迅速拉上劳拉一前一后退房离开，绕到无人的小巷，激活法术。
　　.
　　【三阶法，布朗·初等影界投影术】
　　.
　　跌入影界后迅速弹回现世，我们四人已经站在了幽邃的下水道内。
　　照明术在法杖顶上点亮，劳拉紧紧跟在我身后抓着我的衣服，我们四人朝下水道深处迈步走去。
　　“……这里面好黑啊慕朔。”
　　夏洛特有些担心地开口，却被奈德丽一拳捶到脑袋上。
　　“笨蛋，不知道用黑夜视觉吗。”
　　“诶诶诶？在这里也可以用的吗？”
　　忘记启动吸血鬼专属能力的夏洛特被奈德丽一阵教育，我倒是没管她俩太多，反正她们的等级在这阶段的现世也算是中上游，没多少人能够单杀她俩，随便浪一下也无所谓。
　　我自己的关注点全都放在劳拉的身上，虽然她比普通人强出不少，但遇到LV25左右的骑士还是毫无反抗之力的。
　　我看向身后的劳拉。
　　“劳拉，害怕吗。”
　　“（摇头），因为有慕朔在，所以不怕。”
　　“……哈。”
　　我轻轻一笑，伸手摸了摸她的脑袋。
　　劳拉停顿了一下，等我转过身时，她继续开口。
　　“慕朔明明看起来跟我差不多大……但是为什么，慕朔这么勇敢呢？”
　　“因为见得多了吧，反正生离死别也见的那么多，要是我再不全力以赴，可能我失去的就会更多吧。”
　　“……因为不想失去，所以才努力保护吗……”
　　少女自言自语道，终于没再说话。
　　……
　　在下水道里走了一个半小时，途中停下来休息了一会儿，我们终于走到了下水道出口，在将栅栏用法师之手拽开一条口子后，四人成功钻了出来，重新把栅栏补好，迅速离开隐秘的下水道出口。
　　接下来，就是一场更加漫长的旅程了，下水道出口距离最近的大城镇都有四十几公里，而且还隔着一片密集的原始森林，根本无法从里面快速穿过，只能绕开森林，从树林里前去远方的城镇。
　　站在山坡上的我们，极目远望，看向远方地平线上的城市。
　　原野上和平安详，可以望见几处聚集的农庄，牲畜和田地在开阔地比比皆是，跟我们印象中的异世界风光终于是贴合到了一起。
　　相比之下，发展了一千年魔工技术的，我所熟知的那个现世，反倒没有了这种悠然的境界。
　　“咚。”
　　我轻轻拄着法杖，与身边三人对视一眼，微微一笑。
　　这是一场……属于我的冒险。
　　……
　　三天后。
　　黎明港。
　　“不愧是港口城市啊……”
　　“人来人往的呢。”
　　还没有走到黎明港城镇内，光是在镇外的马车道上，我们老远就看到了堵车的车队，排起一条长龙。
　　原来现世也会堵车啊？真是稀奇。
　　我看了一眼车队，又将视线投到远方的海面。
　　我清楚地知道，在这边西海的空中，飘浮着一座巨大的浮空城，上面住着我所挂念的那个人。
　　……只不过，如果我跟一千年前的奥菲莉娅见面，她会认识我吗？
　　不管她认不认识我，我都得去一趟浮空巨城，因为我名义上的师父，克里斯丁·维安，如果他还没有前往星界成为星界浮灵的话，他很有可能正住在浮空巨城上。
　　维安大师是现阶段我能在现世找到的最强法师，依靠浮空巨城为结界依托，他甚至可以把身为魔法化身的拉娅本体从神界召唤而来……
　　如果我找到他，说不定就能找到一个合适的九阶法，将我们三人送回到一千年后呢？
　　也只是想想罢了。
　　……
　　走到堵车的车队旁，奈德丽上前随便找了个看起来挺焦急的年轻少女询问，她有些惊讶地看着我们四个打扮得不同寻常的家伙，愣了一下，还是一五一十地说出了真相——
　　才怪，要不是我悄咪咪给她打上一记真言吐露，她可能还要磨蹭一分多钟。
　　“你说……你们这是一个大商队？这未免也太大了一点吧？”
　　“没办法嘛，谁叫咱家的商会会长想一次吃个大呢。听说明天有一支大船队会从黎明港出发，往圣普雷恩斯的南部开过去，走水路的话可以节省一大笔运输费呢，而且速度也会快很多。”
　　“嗯……”
　　给她道了谢，奈德丽和我回到劳拉两人身边，说明了情况。
　　“往南边开啊，那就有些无奈了，我想要的是能出西海的船诶。”
　　“出西海？”
　　劳拉困惑地歪头，我连忙让她不用太在意，沿着商队堵车的马车道走向黎明港的城镇时，在入口看见了几个熟悉的身影。
　　名叫纳尔逊的中年男人，反抗军首领，正在与商队的领路人交流。
　　他老远就看见了我们四人，连忙让属下跟商队继续交谈，带着几个下属跑到我们这边，看起来非常欣喜。
　　“是慕朔小姐吗？真没想到你们会到这里来啊。”
　　“因为收到了指令，要我们来这黎明港，把这位护送到你们这边呢。”
　　我与他握了握手，同时看向身边的劳拉，劳拉也认出来了这个大叔，两人友好地互相拥抱了一下，简短谈论了一会儿边缘镇的经过，安慰劳拉不要伤心，然后重新起身，看向我们四人。
　　“慕朔小姐是我的恩人，既然你们来了这里，你们的要求我们会尽最大可能满足的。”
　　……
　　在他的带领下，我们四人进到城镇内。纳尔逊他在一家旅店里为我们安排了住处，还答应我们会想办法联系幽影芷兰，便继续忙他自己的去了。
　　当反抗军头领真累啊，我这样想到。
　　“不过，慕朔你为什么要找船出海呢？”
　　在海滩上悠闲地晒着太阳，我身边的两个吸血鬼看向我，满脸疑惑。
　　吸血鬼晒日光浴是个极其罕见的状况，除非前者想不开，不然是绝对不可能的，但她俩不一样，她们现在是作为我的使魔存在，不需要吸血，自然也不用畏惧太阳。
　　但我依然觉得有些奇怪，自己穿着法师袍坐在遮阳伞下面喝着冷饮，盯向她们。
　　“因为我想去西海上面找个人啊。”
　　“去西海找人？？”
　　“嗯，我一个人去就好，那里的结界应该是只允许我独自靠近的。”
　　“不用我们接应你吗。”
　　“又不是去偷东西要什么接应嘛，如果今天找到了船，我明天就出海，奈德丽你联系一下幽影芷兰，让劳拉把这个送回去。”
　　我将法术水晶递给奈德丽，她摘下墨镜接过，深深地看了我一眼。
　　“……怎么感觉慕朔你就跟在诀别一样……？”
　　“……”
　　我白了她一眼。
　　“就这么希望我去死吗笨蛋，我只是想稍微多点效率而已嘛。对了，劳拉，回去过后也别太想我们，总有机会会再见的。”
　　劳拉呆呆地眨了眨眼睛。
　　……
　　————慕朔准备中————
　　……
　　第二天，中午时分。
　　幽影芷兰的成员来接走了劳拉，连带着那枚法术水晶。劳拉走的时候还有些不情愿，我也只能跟她说“等你掌握了更高级的魔法再一起冒险”，这样安慰着她，把她送上了圣普雷恩斯的马车。
　　而独自坐在一条小船上的我，让召唤出来的骷髅战士们摇桨，张开风帆，独自离开黎明港，驶向我记忆中的方向。
　　一路上风平浪静。
　　在一千年前的现在，影渊还没有侵蚀浮空巨城，小灰也没有被影渊转化成怪物，一切都跟我记忆中奥菲莉娅的那份记忆一样。
　　我静静地坐在船上，周围传来海鸟的叫声，扑腾着翅膀飞上高空，海面宁静地就像镜子一般。
　　被召唤出来的骷髅战士们在船边努力划桨，速度超乎我想象，我几乎可以听见船头刺破风浪的哗哗声，再加上今天风向朝西，让这条帆船的速度更上一层。
　　我忽然迷茫了一下。
　　如果真的，连维安大师也没有办法，那我该怎么办？我该怎样纠正我自己这被不知名力量给扰乱的时间轴？
　　……也只能走一步看一步了啊。
　　……
　　不知道航行了多久，我已经可以看见那面张开的隐形结界，我命令骷髅战士们收起风帆停下船，自己施放御风术，离船，一头扎进了结界内部。
　　像石块投进水面，结界表面泛起一层涟漪，把我纳入其中，那座飘浮的巨大浮空城呈现在我面前。
　　以奥菲莉娅的身体，我回到了一千年前的浮空巨城。
　　悄无声息地，我找到了逆流海的位置，沿着那倒流的瀑布一路往上飞行，在浮空巨城边缘着陆。
　　地表的景象，如奥菲莉娅记忆中那般，几乎还原了整个中央大陆的全貌，而那座在一千年后坍塌的图书塔也矗立在浮空城中央，安安静静，没有一丝人声。
　　“请问……”
　　“？！”
　　忽然，一个清晰的声音传进我的耳朵里，我猛然转头，跟那有着灰色羽翼的天使四目对视。
　　“请问，你就是维安大师预言中的，今天这个时间会来到这里的人吗？”

第830章 一百零七、蓝色行宫

……
　　安静的图书馆里，坐着拘谨的我。
　　这间图书馆从外面来看并没有什么特别，但里面大的出奇，奥菲莉娅当年就是在这里与一只影魔进行了短暂的追逐，她的日常功课也是打扫这里。
　　但此时，我以她的身体坐在这里面唯一的一张阅览桌前，面前放着一杯清香的天界白咖啡。
　　“咔哒。”
　　“请慢用。”
　　小灰将一盘方糖轻轻放到了我面前，动作轻柔，似乎十分贴切她曾身为天界天使的身份。
　　“啊……谢谢。”
　　“不用客气，因为维安大师说过，你是这一千年唯一一个被结界接纳的人，他也对你很感兴趣，现在已经在赶来的路上了吧。”
　　小灰微微笑着，似乎对我根本就没有印象，不过说来也对，奥菲莉娅这时候应该还小，只是个刚从炼金实验室里出生的婴儿，与我现在的模样完全不同，小灰认不出来也很正常。
　　谢过她的好意，我往里面加了两块方糖，小勺搅拌了一会儿，法师之手轻轻端起，往嘴里送了一勺。
　　——嗯~人间美味。
　　没等我享受完这杯咖啡。喝到一半时，图书馆的大门忽然自己打开，我和小灰回头，看见了那留着大把白胡子，朝我们迈步走来的老人。
　　.
　　克里斯丁·维安，LV91，法师，【???-???-禁术精通者-炼金术大师-???-???-……】
　　.
　　强大的法术压迫感。
　　这是我对他的第一印象，据我的保守估计，他身上那件法师袍里起码布置了四个以上的九阶法结界，十个以上的七阶法结界，他手里那根传说级的【维安之杖】更是散发出浓厚的魔力波动。
　　九阶法师，这就是完美状态的九阶法师。
　　与他比起来，在帝都郊区那座罗兰塔里的精灵八阶法师罗兰，穿着睡衣的样子明显就显得不太正经了。
　　“啊啊~果然是个很有趣的小家伙啊~”
　　维安朝我说道，声音老迈，却透露出一股长者的关切。但这也对，他比我老出不知道多少，他还活着这件事本身就已经是人类魔法界的奇迹了。
　　克里斯丁·维安，出生于元历前1176年，在他六十岁时开始建造法师塔，公元前963年建成了这座浮空巨城。
　　现在是元历1016年。也就是说，我面前这个笑着的老人，已经有两千多岁了。
　　难以置信，真的是难以置信，即便用理论上最好的炼金术药物来延续生命，就算是动用黑魔法，在不成为巫妖的情况下，人类的极限寿命也不过五百年。
　　最后的最后，即便使用【九阶法，根源·生命缓滞】，也至多延长五百年的寿命，在一千多岁时依然会自然死亡……他是如何让自己多延续一千年寿命的？
　　而他在公众面前声称，他自己只有一千岁，这又是为什么？
　　……
　　维安坐到我的对面，第一件事，便是朝我凝视过来，伸出右手，推了一下他自己的眼镜。
　　我感觉到一股强悍的波动将我整个人扫视一遍，但却一闪即逝，没有任何不适感。
　　而维安的眼神却变了，沉思了很久，看向站在我们身边的小灰。
　　“米迦勒，你先出去，我要跟她单独谈谈。”
　　“……是。”
　　天使张开六翼，朝维安行礼，然后悠悠地扇动翅膀出门，临走时还不忘关上大门。
　　“咔咔咔——咚！”
　　大门合上，图书馆里只剩下了我们两人。
　　.
　　老人沉思了很久，我紧张地坐在那里，不知道他想说什么。
　　在这么巨大的压力面前，我的一切思考都似乎是无力的，他完全可以洞悉我的所有思想，我的一举一动都逃不出他的眼睛。
　　九阶法师，能够自如地施放九阶法的强大法师，对魔网的适应性和法术的知识都无比强大，随身携带的永久结界能够让他上天下海无所不能……
　　他跟拉娅之间的距离，或许就只有一个神言而已。或者还要多一点法术知识，但只要他能够记忆，下一任圣法星神绝对是他。
　　然后，老人开口，第一句话就让我浑身一抖。
　　“一千年后，影渊裂隙被封印了吗？”
　　“……”
　　我不敢回答。
　　我现在可以完全笃定，他已经洞悉了我的所有思想。
　　似乎是在肯定我的想法，维安并没有询问我的意见，反而是点了点头，伸手捋了一把胡子。
　　“那就好……不管是用什么方法，只要能阻止影渊对现世的摧毁，那就再好不过了。啊，对了，你来这里，是想让我把你送回到一千年以后吧？”
　　“……是、是的。”
　　“那可就可惜了，随意在时间轴上挪动三个人的独立存在是绝对禁止的，那位圣法星神曾经跟我谈过，让我彻底打消了用魔法回到过去或前往未来的想法……所以，很抱歉，我不能违反魔法定律，不然对你们也非常危险。”
　　“这样吗……”
　　我叹了一口气。果然如此，跟我曾经见过的未来的我说的话一样，他对我说过“单一时间轴上只允许一个相同的独立个体存在”，多出的个体会被时间轴给排斥，成为漂浮在时间之外的幽魂。
　　然而即日证明是事实了。
　　也就是说，我绝无可能用法术来返回一千年后。
　　但我的脑子里出现了新的主意。
　　“那个……维安大师，请恕我无礼，我能提出一个显得有些无礼的要求吗？”
　　“哦？在我这里还没有什么是否无礼的事情，说吧，既然你是千年以来第一个进入结界的人，我会尽量满足你的需求的。”
　　“那我就直说了——我希望，能够得到这清单上的材料。”
　　法师之手从背包里捏出一张纸，我迅速用法术印上文字，双手递给他，老人接过去看了一眼，用更加惊讶的眼神看向我。
　　“哎呀……想不到你居然掌握了在次位面中建造法师塔的技术呢？真是不简单啊，我当年也想过在次位面里建造，奈何能力不够啊……”
　　维安再次细致地看了看清单，再次沉思了一阵，抬头。
　　“我答应你，不过，你能告诉我，你准备为你的法师塔取什么名字？”
　　“……”
　　我思考了一阵，抬头看向维安。
　　“蓝色行宫。”

第831章 沉眠的守望者

……
　　啊~之后的事情实在是太过冗长了。
　　从浮空巨城回归后，我成功建造了自己的法师塔，史诗级次位面法师塔【蓝色行宫】。
　　在那之后，我带着两个吸血鬼在大陆上到处探险，用了半年的时间，终于成功让反抗军在提坦帝国的声望值刷上了100，而我也在反抗军攻陷王城的时候，按照支线任务所说的要求，亲手用一发火球术终结了提坦帝国的末代皇帝。
　　自此，提坦帝国延续了数百年的历史被终结，鼎立时代也开始步入土崩瓦解。
　　而我和两个使魔呢？
　　……
　　我在龙族领地，修建了一座祭坛，将蓝色行宫的开口开在地底，与两人一同陷入沉睡，开始了对现世一千年的守望。
　　我们并不是单纯的沉睡，在一千年期间，我们三人陆续派出了不少意识体，搜集现世的情报与动向，一直到那一天的到来。
　　我所守望的那个人，会如约而至吗？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　元历2016年，五月七日。
　　感应到了那灵魂的到来，我从千年的沉眠中睁开双眼，法师之手随手撩开窗帘，看向窗外次位面那伪造的天空。
　　“……我回来了啊，千年后的现世。”
　　.
　　【任务完成】
　　【传奇任务】，千年守望。
　　成就点数+5，等级上升至LV70，获得法师塔【蓝色行宫】。
　　.
　　我静静地看着这信息刷过，无言地弹了个响指。
　　卧室门被轻轻推开，女仆人偶走进来，给我端来一只金色的盆子，里面盛着清水，还有一张已经拧干的毛巾，以及挤好牙膏的牙刷和杯子。
　　我跳下床，洗脸刷牙，看了一眼我的好友列表。
　　.
　　【好友，苏慕晴，已登入】
　　.
　　“慕晴啊……”
　　我自言自语了一句，差点把牙膏咽下去。

致尊敬的读者

spanstyle='display:none'>kfYV3CVOqu5RygoNDVhFXY0544y0EtbsXIZTfKfyyR1g+Ur1cdXH7GCVmpCuddGk8hqRX7DlK7FU01inh5Mpzw==
　　尊敬的读者您好！本章原为广告，公告等非正文内容，为了保证给您良好愉悦的阅读体验，已将本章进行删除，本章阅读免费，请您继续阅读下章内容！由此带来的不便请谅解！谢谢！

第833章 一、悠哉日常

蓝色行宫。
　　一座史诗级法师塔，整体相当于七阶法，布置在一处相当宽阔的次位面中，周围分布着花坛与草坪，被炼金人偶们装饰得非常华丽，像一座巨大的宫殿，被我命名为蓝色行宫。
　　蓝色行宫一共四层，具体的面积总和相当于红殿的八层楼，相当宽阔，如果我一个人住的话显然会懒得打扫，所以我才从LV60学会的炼金术中寻找到了制作炼金人偶的技能，用自己搜集的材料制作了数十个人偶，硬生生把炼金人偶的技能给刷上了LV3的满级，这让我很有些哭笑不得。
　　其实炼金人偶的制作工艺还是挺复杂的，至少我一开始失败了两三次，想要做跟杰西卡和诺兰差不多身高的人偶，结果强行做成了跟我一样身材的人偶，而且体能还跟我差不多，这可就有些麻烦，只能当成给我服侍日常起居用的女仆，做不得太多家务。
　　“我这辈子都不想再住大房子了。”
　　我坐在行宫一楼大厅里的蓝色王座上，长叹一口气。
　　“就是，大房子有什么好的，还不如住个小房子多舒服，打扫都简单得多。”
　　“话也不能这么说，房子太小也不好，实验室什么的都得分开，这样很麻烦的。慕晴你看我这里，实验室房子和客厅储藏室都是一体的，就只有这间大厅是独立开来应对来访者的。”
　　“……所以，老哥你就不打算去枫月和伊丽莎那边住了吗？”
　　“过几天就回去住，反正蓝色行宫也是便携式的。”
　　……
　　现在是元历2016年，十二月十八日。
　　下午两点整。
　　圣诺法，帝都，公会街。
　　DELTA公会大厅。
　　“你好~请问你是来提交任务的吗？这边请~”
　　“啊……我想请问一下，门口这个展板上的任务还能接取吗？”
　　“这边这边~有想提交委托的请到这边来~”
　　人来人往，熙熙攘攘。
　　DELTA公会，慕晴建立的冒险者公会，面目已经焕然一新，根本看不出这是个以前毫无公会经营经验的新手建立的新公会。
　　虽说DELTA建立已经有一段时间了，但发展得如此迅速，还是让周围的公会有些眼红。
　　每天都有新的冒险者前来登记成为注册冒险者，由公会下发委托，冒险者选择接取，这些委托从有每日稳定收入的雇佣兵，到私人要求某种魔物身体零件的需求，甚至是搜集足够的药草和稀有食材，应有尽有。
　　……
　　总算是把下午这批提交委托的冒险者给搞定了，下发出去相当一部分佣金的报酬，剩下的全部充入我名下的公会仓库里保存，用于公会福利的发放。
　　“呼——大家辛苦了~休息一下吧~”
　　“终于搞定了……”
　　“今天的人意外的多啊……”
　　“就是就是，诶，等会儿下班后要不要去尝尝二楼那小哥的火锅？”
　　“你别是看上人家了吧~南宫小哥人家已经有女朋友了哦，是个很可爱的精灵呢~”
　　“真的是女朋友吗？”
　　……
　　一旦松懈下来，看板娘们很快就凑到一起八卦起来，天晓得她们在说些什么，反正诺兰自己也不是很清楚。
　　诺兰刚想伸手去抹一把额头上的细密汗珠，忽然，两个人影就出现在了她的身边，一黑一白，手里都抓着热毛巾。
　　“让我来给你抹汗吧诺兰~”
　　“要我来！我来给姐姐抹汗！”
　　“我来！笨蛋白鬼！”
　　“这次是我先！笨蛋小猫！”
　　“呜喵！（龇牙）”
　　“吼呜！（龇牙）”
　　““#￥……@￥%@￥！””
　　两人很快就打成一团，看板娘们连忙上来劝架，最后还是诺兰这个大厅经理伸手拎起了两个看板娘头子，抓回后厅一阵教育。
　　刚好走到门口的我看完了全过程。
　　这两个家伙还是没变呢……我这样想到，迈步走进公会大厅。
　　所有看板娘们同时发现了我，有几个新来的看板娘还想上前招呼一下，被已经工作了快几个月的三个魔法学院的学生给抓住，细致地解释了一遍，这才恍然大悟，朝我行礼问好。
　　我朝她们回礼，然后径直走上三楼，直奔慕晴办公室而去。
　　……
　　我来公会，其实并不是想像领导视察一样，我是来给整理一下我以前的蓝图与思路的，毕竟在千年守望前过了足足半年有余，遗忘了很多，需要重新捡起来熟悉一下才行。
　　刚走到三楼，迎面就走来了两个你侬我侬的身影，我跟两人的视线对上，兰莉和南宫小哥脸忽然变得通红，非常紧张地朝我打着招呼。
　　我走到两人身边，仔细观察了一下南宫和兰莉两人的状况，再看了看他俩刚关上门的办公室大门，嘴角扬起诡异的微笑。
　　法师之手拍了拍南宫小哥的肩膀，我用精灵语朝他说了一句。
　　“还是要稍微节制一点哦小哥，虽然人类和精灵是生不出小孩子，但稍微节制一点比较好哦。”
　　“？？？”
　　“呜哇！讨厌啦慕朔！”
　　听不懂精灵语的南宫小哥一脸懵逼，兰莉红着脸追着我捶。
　　……
　　调戏了一下这对办公室PLAY的情侣，我走进慕晴的办公室，法师之手迅速打开抽屉摸出我以前写的计划书，阅读魔法发动，迅速浏览一遍，找回记忆。
　　但没过多久，门外忽然传来一阵喧闹，读完计划书没事干的我探了个头出去，看见了手里抱着一堆牛皮纸的瑟希尔。
　　“哟，是瑟希尔啊，今天又该你写委托了吗？”
　　我朝红发少女问道，她怀里抱着一大包牛皮纸，朝我抱歉地笑了笑，迅速朝另一间办公室挪过去，我刚想感叹一句瑟希尔真辛苦，回头就又看见一堆几乎要顶到天花板的牛皮纸，黛西非常悠闲地一只手抓着，还朝我问了个好。
　　“瑟希尔~我是不是很厉害~？”
　　“嗯，黛西最棒了。”
　　黛西就跟小孩子一样开心地笑了起来，我也没有多在意她俩的日常生活，也是笑笑作罢，关牢了慕晴的办公室大门，走到阳台上望向帝都的远方。
　　红殿依旧在，衬托着帝都的繁荣。
　　中世纪风格的城市，因为这座红殿的存在而充斥着一股魔法世界的风情。
　　……偶尔这样看看也不错呢，千年守望期间每隔一年醒一次，洗把脸刷个牙了解一下那年发生的大事情就继续睡一年，搞得我都快变成老妖怪了，但还好，虽然我的实际年龄已经一千岁了，身体年龄更是高达两千岁，但心理年龄还是跟以前一样。
　　至少不会被当成两千多岁的老巫妖，模样还是奥菲莉娅这个非常讨喜的萝莉模样。
　　嗯……我对萝莉的身体提不起多大的兴趣，相信我，真的提不起多大。

第834章 二、神迹显现

“最近有什么值钱的委托吗？”
　　我直接坐在大厅前台的椅子上，因为身高原因，前台刚好把我的视线给挡完，我只能看见偶尔从前台路过的看板娘们，还有几个长得比较高大的公会成员。
　　除了工作人员和被卷入者以外，所有公会成员都不知道我这个名誉会长的存在，甚至认为我只是会长的亲戚偶尔过来大厅玩的，我有时候还会遭到不明原因的投食。
　　“值钱的倒没什么，千奇百怪的倒比较多。”
　　奈叶叹了一口气，随手给我抓过来一本厚厚的委托缩录本，法师之手从她手里接过，我看都不看直接翻到最后记录的几页。
　　【帮东门大街李大妈抓猫】
　　“……”
　　“看吧，是不是很诡异的委托。”
　　“这种委托也有人接吗？！而且还写着【已完成】？！”
　　“是柯莉娜她自己晚上溜出去完成的，天晓得她和那只小猫连种族都不同是怎么交流起来的。”
　　我们两人深深地看了一眼成功把奈叶赶走独占诺兰的柯莉娜。
　　该怎么说呢……柯莉娜和诺兰的关系，我总觉得让奈叶都有些找不着北，但奈叶和诺兰这两个在原世界相距很远的姐妹，她俩的背景是我唯一没有了解到的，因为传奇任务在那一阶段时被不明原因终结。
　　是因为当时九序列还没有完全露面的原因吗？我不得而知，但根据我千年守望以来对九序列的调查了解，我大概能了解到，她们两人到底是怎样同九序列扯上关系的。
　　序列I，尤格·索托斯之代行者，南宫启。
　　序列II，阿撒托斯之代行者，尤里。
　　序列III，克图格亚之代行者，上官离。
　　序列IV，克苏鲁之代行者，琳·塔拉娜。
　　以及我们了解最多的序列VIII，伊格之代行者，米斯内尔·朵莉尔。
　　剩下的四个序列，只有约翰这哈斯塔之代行者比较引人注目。剩下三个，就算是在千年守望期间我也根本没有见识过他们的力量，尤其是第九序列，我连能力是什么都不知道。
　　序列IX，莎布·尼古拉斯之代行者，【至高之母】。
　　……
　　没等我的思绪回到现实，忽然，门口便传来一阵闹闹嚷嚷的声音，奈叶好奇地探头望去。却满脸惊讶地戳了戳我。
　　“喂喂慕朔，奈德丽和慕晴好像在门口吵起来了诶。”
　　“……哈？！”
　　……
　　……
　　“这个和这边三个花坛的摆放绝对不能这样！”
　　“你那样完全都把楼梯都给挡完了好吗！”
　　“要给人一种想走进到大厅里面的感觉嘛！”
　　“咱们公会每天那么多人流量，把楼梯堵完岂不是得排到街上？！”
　　我急吼吼地从大厅里钻出来，看见奈德丽和慕晴两人正抱着一盆诡异的盆栽嚷嚷，吸引了不少人的视线。
　　察觉到我的出现，两人瞬间就直直地看向我，瞬间就把双方的矛盾转移到我这边。
　　““慕朔！你说这个该放哪里！””
　　“……”
　　我无奈地看着两人手里那盆巨大的仙人掌。
　　“你俩是脑子有坑还是怎么的……哪有把仙人掌放公会门口的说法……”
　　“这样让咱们门口比较显眼嘛。”
　　“（点头点头）”
　　在这一点上，两个人罕见地达成一致，但转眼就又开始争辩起仙人掌放哪里的问题。
　　哎……她俩这一折腾，公会的知名度确实是增加不少，但这未免也太诡异了一点，岂不是显得我们公会浑身是刺吗？
　　虽然我承认咱们确实浑身是刺，我的等级暂且不算，光是其他人的大众等级都达到了LV55，就连千年守望期间慵懒得不想出门的夏洛特都蹭经验升到了LV52，斩杀怪物数量最多的奈叶甚至接近了LV58，实在是一支强悍的队伍。
　　等两人闹嚷了半天，我默默地上前一人脑袋上锤了一下，法师之手抱走仙人掌，麻利地把刺全都给拔掉，看向大厅里已经抄好新的委托抱下来张贴的黛西。
　　“黛西——想吃仙人掌吗？刺已经拔掉了哦——”
　　我把空的花盆还给两人，黛西抱着没了刺的仙人掌非常悠闲地离开。
　　……
　　————慕朔训斥中————
　　……
　　把慕晴和奈德丽都抓起来教育了一遍，我无奈地叹了口气。
　　不知道是什么原因……慕晴似乎一直都看奈德丽不顺眼，问了好几次都没能问出个结果，这让奈德丽也有些困惑。
　　我在别人的人际交往方面是从来不会过问太多的，也就决定顺其自然，况且奈德丽一直都呆在蓝色行宫的炼金实验室里折腾什么实验，不怎么到现世来，两人碰面的次数算不得太多。
　　……而且，最近主线任务也没了，我就只能事先把学院那边的毕业考试给随便过了，优哉游哉地整天在公会这边处理事务。
　　但当慕晴和奈德丽走进公会大厅时，两人对视一眼，不知道在用即时通讯交流什么，仿佛再次达成了共识，把我给拽到大厅后场，神神秘秘地压低声音。
　　“跟你说个事啊慕朔。”
　　“你俩怎么就跟做贼似的。”
　　“不是贼不贼的问题啦，你知道咱们今天在猎人公会那边搞到了什么委托吗？”
　　慕晴诡异地笑了笑，伸手从背包里摸出了一张用魔法密封的委托书，朝我晃了晃。
　　“听说最近罗诺斯帝国东部的戴尔山脉附近出现了‘神迹’，怎样，有兴趣去调查一下吗？”
　　……
　　……
　　所谓的“神迹”，我在昨天新发布的博格月刊上有见到过，据说是与古代费曼帝国那位进入神界的初代灼炎之手有关，也就是曾经击杀前任魔王的【圣炎战神·亚尔斯特】。
　　戴尔山脉是横隔罗诺斯帝国与龙族领地的山脉，在它的左侧人类半场，有一条南北分布的，宽达数米长至数千米的巨型裂谷，传说是由亚尔斯特用灼炎之手撕裂的大地，最深处可以看到涌动的熔岩，但被不知名的法术给压制了熔岩的爆发，让周围的城镇不至于被熔岩摧毁。
　　而那里也成了亚尔斯特的崇拜者的圣地，每年都有无数游客前去观赏那壮观的裂谷。
　　那座裂谷被命名为【极炎之渊】，而在我们被卷入者看来，那里是一个我们必须要去攻略的史诗级副本，在那底下，封印着现世与地狱顶层的通道，以及十分强力的传说级道具。
　　传说级宝物，【普罗米修斯·源初之火】。
　　非常强力，非常。

第835章 三、白龙的呓语

……
　　“神迹？”
　　皇家魔法学院，宿舍区。
　　伊丽莎白身穿一身炼金术师的实验服，朝我这边望了过来。
　　“是这个啦，你看过这个月的博格月刊了吗，罗诺斯东部的戴尔山脉附近出现了圣炎战神亚尔斯特的神迹呢。”
　　“唔……？”
　　懵逼的伊丽莎白连忙接过我手里的杂志，认真看了一遍我翻开的那一页，惊讶地推推眼镜。
　　“哎呀，这还真是有点意思呢……”
　　“怎样？反正社团评级那个也快进入尾声了，咱们想想办法干他一票？”
　　“……”
　　“啊不对不对，措辞有些不对劲，应该是想想办法多涨点积分。”
　　伊丽莎白用诡异的眼神白了我一眼，但很快就纠结起来。
　　“我也想多涨点积分啊……但慕朔你看，枫月她现在整天就在竞技场里面跟人打架，洁莉虽然一直都在想办法，但积分根本没法跟学生会那边比……”
　　说到这里，伊丽莎白深深地叹了一口气。
　　“虽然慕朔你们拿了个第一名，但积分还是比较危险啊……”
　　“所以才要去调查戴尔山脉嘛，要是能写出个详细的调查报告不就有大把积分了吗！”
　　“话是这么说的啦……”
　　少女看起来依然很纠结，一边把手里烧杯里的元素原液给混合在一起搅拌，一边思考着什么。
　　但我凝视了半天她手里搅拌的烧杯，问了一句。
　　“那个，伊丽莎，你是把什么元素原液跟原始魔力原液混合的？”
　　“啊，火元素啊。”
　　“……”
　　“……”
　　我忽然冲上前，法师之手一把从伊丽莎白手里夺过烧杯，她也慌慌张张地抓起一旁用来防爆的一面精钢盾牌。
　　我刚把已经开始起反应的烧杯扔出去，它便在实验室的窗户外轰的一声炸开。
　　一片火海。
　　“呜哇啊啊啊啊起火啦快救火啊！”
　　“暴风雪！赶紧用暴风雪！”
　　……
　　————慕朔救火中————
　　……
　　深夜的圣诺法帝都，显得异常安宁。
　　当然，除了我和身边三人以外。
　　南宫振弦，杰西卡，还有兰莉。
　　据慕晴所说，这三人是团队里对亚尔斯特的神迹了解最多的人，特别是兰莉，她曾经还与那三名号称【白色死神】的各族顶尖高手并肩作战，对亚尔斯特的了解应该比较深才是。
　　“亚尔斯特？……那家伙就是个老不正经的人！要不是拉娅大人的话，我才不想理他！”
　　兰莉这样说道。
　　好吧我忘记了，兰莉在几千年前差点把亚尔斯特给干掉。
　　……
　　我们四人坐在公户大厅的屋顶，悠闲地看着星星。
　　“对了，杰西卡和小哥，你俩不是有专门了解过与那个神迹有关的事情吗，能给我一些详细的情报吗？”
　　直截了当地朝两人发问，他俩对视一眼，杰西卡率先开口。
　　“其实也不是那么详细，我们只是从很多雇佣兵那里得到了消息，听他们说，现在有很多雇佣兵都试图朝戴尔山脉那边跑，都想去碰碰运气，但谁都不清楚到底那里有什么运气可以‘碰’。”
　　“有人说亚尔斯特在极炎之渊里藏匿了数不清的财宝，也有人说是戴尔山脉上有一个山洞，里面是亚尔斯特的藏宝库，各有各的说法。”
　　南宫与杰西卡互相说出了自己了解的情报。
　　“……都不知道那山脉和裂谷里有些什么，一群人就急吼吼地跑过去探险？”
　　两人无奈地耸肩。
　　“没办法嘛，毕竟现在的风气就是这样。不过我倒觉得，我们也可以跟着去看看情况，万一真有些什么宝贝……”
　　“这叫跟风哦杰西卡。”
　　南宫吐槽道。
　　四人之间的气氛忽然就冷了下来，没过多久，身后的楼梯间忽然响起脚步声，瑟希尔带着黛西出现在楼梯口，跟我们四人对上视线。
　　“啊……大家都在这里啊？”
　　“慕朔~”
　　黛西非常开心地朝我扑过来，我连忙用法师之手接住她，揉了揉黛西的脸。
　　我该不该跟黛西说，她父亲的冤案已经被平反了呢？还有瑟希尔，她和上官离的关系，还有她自己的贵族身份……
　　思考了两秒钟，我决定先暂时隐瞒。
　　“在谈些什么呢，是跟最近炒得沸沸扬扬的戴尔山脉神迹有关的事情吗？”
　　瑟希尔走到我们面前，从我手里接过黛西，说道。
　　我们四人点了点头。瑟希尔见状，稍作思考，忽然朝她身旁的黛西看了过去。
　　“对了，听你们这样一说，黛西她最近好像也察觉到了什么……是什么来着？”
　　“是一种奇怪的感觉啦，好像有什么人在东北方呼唤我一样。”
　　白色的女孩挠了挠脑袋，说道。
　　“我具体也说不出是个什么感觉……就好像，好像有个很老很老的人在东北边……闭上眼睛就能听见他的喃喃细语……”
　　黛西轻轻闭上了双眼，嘴里喃喃着什么，众人都听不懂她在喃喃些什么，不是人类语也不是精灵语，而我却听得很清楚，心里也非常震惊。
　　她嘴里嘟囔的是龙语，所有龙族从一出生就从血脉中掌握的语言，而她在嘟囔完这些后，有些担心地睁眼看向我，似乎在等待我给众人翻译似的。
　　“……黛西刚才说了些什么？”
　　南宫率先发问。
　　我也颇有些担忧地跟黛西对视一眼，再跟其他人对视一眼，开口，用人类语翻译了出来。
　　“吾乃万龙之王，时间的掌控者，风暴的统御者，以沉眠的风暴之躯为寄托，向吾之后辈施以白色死神的号令——暴风归来。”
　　“……这是什么意思……？”
　　瑟希尔与杰西卡两人有些摸不着头脑，但兰莉和南宫却抓住了几个关键点。
　　万龙之王，时间的掌控者，风暴的统御者，白色死神。
　　或许团队里只有我才对诸神的称号有具体的掌握，毕竟我手里那本厚书上有完备的一册神名录，但几人还是轻易猜出了这几个称号的主人。
　　沉眠在龙王谷最深处的，那位以星界龙魂的姿态进入神界成为圣风龙神的，现存最老的蓝眼白龙，龙族的唯一帝王。
　　疾风龙王，菲格尔斯，也只有他才能与同为蓝眼白龙的黛西建立血脉间的联系，才能以超越魔法的方式对黛西进行这般密语。即便这密语对黛西造成了一定程度的困扰。
　　再结合最后那一句话，“暴风归来”……
　　“……糟糕，那位龙王难道也想回归现世吗……？！”

第836章 四、黑暗中的九人

现世的角落。
　　黑色的大厅里，一张漆黑的王座上，静静地倚靠着那身穿黑色长裙的女人。
　　她有着让任何男人都无法拒绝的容貌，有着让最清纯的少年都难以拒绝的身材，也有着散发出妖魅气息的紫色眼影。
　　她的长发梳理得非常完美，每一根发梢都恰到好处，彰显出她身份的高贵。
　　“……”
　　女人轻轻抬起右手，从她身后的阴影中，匍匐着探出一只巨大的龙首，闭上眼睛，任由她轻柔地抚摸自己的龙鳞。
　　她是黑色的魔王，从亡者的国度回归，掌控万蛇之力的黑色巨龙。
　　米斯内尔·朵莉尔。
　　而她的王座前，站着一个身披黑袍的青年，似乎佩着两把长剑。
　　“何必为了那点小小的挫折而烦恼呢，启？”
　　朵莉尔开口，声音极尽女性的魅力，但那剑士却看都没看她一眼，只是冷哼一声。
　　“哼……我可不认为那是‘小小的挫折’，既然我们与观测者达成了协议，那就应该让我们的利益最大化才对，为什么要把一切的最终利益都让位给他？”
　　“他毕竟是观测者嘛，启你想想，要是让他的利益都损失殆尽，岂不是就与那伟大存在的意志相悖呢？”
　　“……”
　　“所以不要在纠结那些了嘛。”
　　南宫启冷冰冰地看了朵莉尔一眼，似乎觉得也是这个道理，便没有再说什么，走到王座旁，随手拉了张板凳坐下，双手抱在胸前，开始闭目养神。
　　之后的几分钟内，从黑暗中走出了悠闲哼歌的塔拉娜，戴着白色面具身披黄袍的约翰，还有一头红发身穿学生制服的上官离，一共九个身影，都聚集在了这黑暗的大厅里。
　　九序列，现世最神秘的九人，超越规则的九人，幕后主使的九人。
　　他们聚集在黑色的大厅里，彼此对视。
　　“我希望……能得到一个合理的解释。”
　　一个身材高大的男人开口，一身黑西装，肌肉饱满得可以爆出来。
　　“被吞进位面间隙中，那个叫苏慕朔的家伙不可能回得来，我希望有人能回答我的疑问。”
　　“……不是不可能，而是几率很小可以忽略不计罢了。”
　　上官离开口说道，神色严肃。
　　“尤里大叔你也清楚，她是被克里斯丁·维安制造出来的完美魔法生物，不属于任何一个位面，没有位面能够有权利限制住她的行动。融合了所有神性因子的她，能从位面间隙踏回来，没有任何值得惊讶的地方。”
　　“神性因子……她还没有融合完毕呢。”
　　“要是等她融合完了那还了得？”
　　短暂争辩了两句，南宫启示意所有人安静，捻着下巴，静静地看向上官离。
　　“小离，你听说最近罗诺斯东边的事情了吗。”
　　听见自己被点名，上官离愣了一下，但很快就发现是跟自己有关的，点了点头。
　　“有过了解，约翰大叔还跟我专门去那里调查了一下，极炎之渊底下的封印确实有松动的痕迹……怎么，启你想让我去那里的封印动点手脚？”
　　“不，你掌握的并不是这现世的火焰，随意去动摇亚尔斯特的封印不是个好事。既然那里已经显露出了灼炎之手所制造的‘神迹’，肯定会吸引相当部分人前去探险，其中很有可能就包括了他们。”
　　“姐姐他们？”
　　“你的姐姐很有可能也会前来，而且那里的火元素相当密集，如果是你去想办法阻截，对环境的适应性也非常高。”
　　“……”
　　九人各自思考了一会儿，约翰开口。
　　“阻截？启，你在担心什么？担心他们会撕碎封印吗？”
　　“……封印倒不在我的担心范围内，我担心的，是他们会找到那存放在封印基座上的东西，那是解开神言封印的必要物品之一。”
　　……
　　……
　　圣诺法，帝都。
　　“整个学院里都在讨论神迹那件事诶。”
　　枫月坐在宿舍沙发上，抱着洁莉的小猫，说道。
　　我坐在沙发另一头看着杂志，朝枫月那边看了一眼。
　　“怎么，枫月你也听说了吗。”
　　“当然听说了，闹得沸沸扬扬满城风云，好多人都想去调查一下那里的状况呢。”
　　“学院不会批准的吧。”
　　“姆……说的也对哦~”
　　“喵~”
　　把小猫轻轻放到地上，它梳理了一下自己身上的毛，蹭蹭地跑去洁莉给它做的窝里趴着睡觉，枫月走到我身旁坐下，朝我耳语道。
　　“对了慕朔，你知道我听说了什么吗。”
　　“听说……？”
　　“听说劳尔斯院长已经在准备安排调查团了，帝国也在跟罗诺斯那边开展联系呢。”
　　“调查团？劳尔斯院长的调查团吗？”
　　“对呢对呢，你说，要是咱们也能跟着调查团前去那边晃悠一圈，写一篇具体的调查报告，甚至是到极炎之渊内部去写一份目击报告，岂不是能涨好多学分？”
　　“嘿嘿嘿~”
　　枫月和我的脸上都挂起一抹奸诈的微笑。
　　“吱呀——”
　　“哎呀，伊丽莎和洁莉回来了吗？”
　　忽然，就在我们两人带着奸诈笑容准备出门去询问调查团的事项时，门口走进来了两个熟悉的身影，精疲力尽地走到沙发旁坐下，都没有力气去理睬看见主人回来的小猫。
　　“……伊丽莎？洁莉？你俩怎么没精打采的？”
　　“慕朔……有一个好消息和一个坏消息，你想听什么？”
　　一听洁莉和伊丽莎这样说，我的心情立刻沉了下来。没等我回答，她俩便直截了当地开口。
　　“好消息是，劳尔斯院长组建了一个调查戴尔山脉神迹显现的调查团，坏消息是，咱俩没能抢到名额。”
　　“非常对不起……因为人太多了……呜……”
　　洁莉垂头丧气地坐在沙发上，呜呜地说道。
　　啊，真是个糟心的坏消息。
　　枫月也被两人的情绪感染，垂头丧气地坐到沙发上，三个人同时长叹一口气，客厅里的气氛忽然就变得颓废下来。
　　我可不能看着她们就这样颓废下去，我连忙坐到她们对面，大声笃定地开口说道。
　　“要是院长他设置的名额有限，那咱们自己去找个团不就行了吗！”
　　“但是要去哪里找团啊……？”
　　“没有团会愿意带咱们去的……”
　　“呜呜……”
　　“我说啊……直接找慕晴她开个团不就行了，咱们顺理成章地申请外出名额，不就可以去了吗。”
　　三人抬头，面面相觑。

第837章 五、正午的烈阳

第二天，中午。
　　“guna，又是我开团？？？”
　　坐在空无一人的公会食堂里，慕晴非常不爽地说道。
　　“就当帮咱们全团一个忙吧慕晴~”
　　“哼……”
　　食堂里整齐地摆放着几张桌椅，本来应该是人群密集的中午，却只有我和慕晴两人，还有在厨房里闲得无聊和兰莉玩起投食PLAY的振弦小哥。
　　这一对主仆情侣的投食就要正常很多，我一想起瑟希尔和黛西之间的投食，这对简直就是天造地和的一对。
　　知道瑟希尔平时投喂黛西一些什么吗？
　　……我不敢告诉你们，反正你们知道龙涎是有剧毒的就行了。
　　.
　　吃完午饭，慕晴一边剔牙，一边听我给她解释着。
　　“嗯……这样子啊……如果真的跟老哥你说的那样，那咱们这次的收益会很高啊。”
　　“对吧对吧，我就说慕晴你肯定会同意的……”
　　“但我有个要求。”
　　慕晴的嘴角忽然扬起一抹诡异的微笑，我不由得浑身一抖，看向她，冷汗开始往外冒。
　　我有种不祥的预感，慕晴似乎正在想些奇怪的方法来对付我？我的妹妹啊不要刚一跟你亲爱的老哥见面就想着这种危险的想法……
　　“在团队行动期间，必须跟我睡同一张床。”
　　“……”
　　“……”
　　“这、这也太奇怪了一点吧？！”
　　“我不管！”
　　.
　　就这样，苏慕朔把自己卖身给了邪恶的佣兵头子，以此换来了佣兵头子护送三位勇士前去魔王洞窟的承诺——
　　这种套路一般的开头简直是完美，我都快被自己感动哭了。
　　虽然并不清楚慕晴为什么要让我跟她一起睡，但我总有种奥菲莉娅即将贞洁不保的错觉，看来晚上睡觉前给自己施加用触发术启动的强效催眠术会很靠谱。
　　这样想着，我与慕晴一起走到了帝都新开的一家飞空艇旅游公司门口。
　　“欢迎光临~慕晴小姐~”
　　公司门口的看板娘们立刻朝慕晴躬身行礼，连我都愣了一下。
　　“我是这家公司最大的投资人啦。”
　　慕晴连忙解释，这让我有些迷茫，我的妹妹到底多有钱？
　　作为这家飞空艇旅游公司的最大股东，慕晴自然得到了相当隆重的待遇，老板也非常热情地表示一定会给最好的民用飞空艇。
　　在付款这问题上，慕晴自然没有任何问题。
　　只不过……民用飞空艇的大小，和我们以前乘坐的飞空艇战舰肯定是有相当大的差距的，无论是速度还是性能方面，都完全无法和飞空艇战舰相提并论。
　　但就事论事地说，我们这次的行动计划完全是我们自己的意愿，与圣诺法官方没有任何联系，所以我们也不可能再厚着脸皮去找摄政王杰克借飞空艇。
　　况且，上次在万龙城的飞空艇交战也暴露出了圣诺法飞空艇部队的很多致命弱点，最近飞空艇部队全都被派遣到了圣诺法境内各个空港去进修，也没有闲暇将我们载过去。
　　“也就只能将就一下了。”
　　我和慕晴这样安慰着自己。
　　人一旦体验过更好的生活就不想回到正常的生活，总是如此。
　　给公会全员都说明了具体的情况，我开始帮着慕晴安排我们走后公会的事务，安排完毕后都已经是晚饭时间了，大家聚在一起吃了顿饭，各自回到各自在帝都的住处。
　　一夜无话。
　　……
　　……
　　第二天清早。
　　“起床啦起床啦！慕朔！起床啦！”
　　“……”
　　迷迷糊糊地，我似乎感觉有人在摇我的肩膀，又因为正好是冬天，我哼哼了两声，翻个身裹紧被子不愿意起床，却忽然被身边的少女给一把掀开。
　　“呜哇？！”
　　“不是慕朔你说要早点叫你起床的吗！赶快起床啦！”
　　……
　　现在是七点半。
　　距离我的正常苏醒时间还有半个小时。
　　我被枫月从被窝里轰了出来，洗脸刷牙，让蓝色行宫里带出来的炼金人偶帮我梳理我这平时都懒得打理的头发，花了十五分钟洗漱好，换上已经穿习惯了的法师袍，走到客厅里。
　　“小慕朔~醒了吗？”
　　客厅的沙发上，拉娅正端着一杯牛奶，朝我眯着眼睛笑道。
　　“……拉娅？你怎么……”
　　“小慕朔你上次不是被那个小家伙给吃进位面间隙了吗？我在书里的神术投影跟本体断开联系了，这次特地过来看看你哦~”
　　“……”
　　我忽然注意到了什么，当我抬头看向拉娅头顶信息窗口的时候，赫然发现，她的信息窗口显示为亮金色，传说级的亮金色。
　　这跟她以前放出的神术投影似乎有很大的区别，我不由得产生了一个非比寻常的念头。
　　“这是你的本体吗……拉娅？”
　　“……”
　　女王大人停顿了一秒钟，似乎被我这个问题给惊讶到，但很快就歪了歪脑袋，满脸狐疑。
　　“这也是神术投影啊？我的本体还在神界呢，这个不过是稍微多用了一点魔力做出来的投影罢了~”
　　拉娅这样说道。
　　不过也对，拉娅本体的信息窗口应该是暗金色的史诗级才是。
　　“慕朔~赶快换好鞋出门了~”
　　忽然，洁莉从我身边经过，吓得我浑身一抖，但她却似乎无视了拉娅，自顾自地开始穿鞋，让我有些摸不着头脑。
　　我更加好奇地看向拉娅，她脸上却带着恶作剧一般的笑容。
　　“哼哼~这个投影是被神言加持过的，除非我愿意，不然没有人可以发现它的存在哦~”
　　“神言啊，我就说嘛，为什么洁莉就跟没看见你似的，用神言改变这投影位于现世的‘规则’也是可行的……不过，你来这里肯定不只是要看望我吧？”
　　我直截了当地说道，试图直接把话题带入重点，拉娅却神秘地笑了一笑。
　　“那可未必呢……慕朔你们是要往戴尔山脉那边去吗？在那边，你们可得千万小心‘正午的烈阳’哦~时间也差不多了，要是有什么事情，我会第一时间出来帮你的~再会~”
　　说完，拉娅瞬间消失不见，像是什么都没有发生过，除了她那杯喝了一半的热牛奶还放在桌上以外，没有一点痕迹。
　　即便我已经LV72了，我也完全无法跟上拉娅的速度，完全无法理解她究竟是怎样消失的。
　　……要小心正午的烈阳吗。
　　我在心里重复了一遍，法师之手抓起她还没喝完的热牛奶，一仰头，倾进嘴里。
　　拉娅她，想告诉我什么？

第838章 六、可怕的奈德丽

……
　　宿舍里我留下了几个炼金人偶，让她们打扫好卫生照顾好小黑，小黑似乎也很喜欢这些炼金人偶，跟她们很合得来，我们四人优哉游哉地走出学院大门，却迎面碰上了一辆魔动车。
　　魔动车的驾驶员发现了我们四人，忽然在门口停下，摇下车窗，压低了墨镜看向我，朝我招了招手。
　　“慕朔——这边——”
　　“哈？杰克？你怎么跑这儿来了？”
　　发现是杰克，我连忙跑到他车边说道。
　　他现在的身份非比寻常，他是圣诺法的摄政王，也是圣诺法飞空艇部队的最高司令，同时也是皇家禁卫军的最高统帅，可以说是权力的中心。
　　而这个摄政王，正坐在那辆大红色的魔动车驾驶座上，穿着一身骚气十足的衣服，带着墨镜，跟我印象中的嬉皮士有几分接近。
　　“我正想说来这里找慕朔你呢，怎么，你们也要去调查戴尔山脉的神迹吗？”
　　听杰克这么一说，我似乎察觉到了什么，给他讲了我的计划。
　　杰克很抱歉地挠挠头。
　　“这样啊……我很想帮你们的，可惜圣诺法的飞空艇部队全都出航了，非常抱歉。”
　　“总是让你帮忙怪不好意思的嘛~”
　　“哪有，慕朔帮了我这么多忙，我应该尽职尽责才是，正好我也要往那个方向去，要不要捎你们一程呢？”
　　……
　　我们真的被杰克捎了一程。
　　在把我们送到公会大门口时，黛西才刚刚打着呵欠开门，一开门就看到站在门口的我们，浑身一抖差点没吓得蹦起来。
　　“呜哇？！慕朔你们什么时候来的？！”
　　“我们刚来，怎么，慕晴还没睡醒吗？”
　　“早着呢……这才几点钟嘛……”
　　黛西揉了揉惺忪的睡眼，摇了摇脑袋，很快恢复活力，把我们四人迎了进去。
　　大厅里比起外面要暖和得多，至少另外三人是这么认为的，而我和黛西却毫无感觉，或许是因为我是蓝色毁灭者而黛西是蓝眼白龙的原因吧。
　　没有纠结我和黛西的种族问题，十几分钟后，团队成员陆陆续续地来齐，慕晴叫上早就包好的马车，把我们一行十数人送向了飞空艇登机处。
　　载客空艇的规模还是超乎了我们的想象，据慕晴说，她包下的是公司最豪华的民用飞空艇，性能顶尖，虽然远远比不上企业号那艘NX级空艇母舰，但还是能够在两天两夜的时间内飞到目的地。
　　……只是这速度，似乎有些慢啊。
　　我看了一眼牵着瑟希尔的手的黛西，朝她开口。
　　“诶诶黛西，跟你商量个事——”
　　“绝对不载人了！”
　　“……”
　　啊，被看穿了呢。
　　……
　　但我可是苏慕朔！我是不会轻易狗带的！要敢于面对残酷的现实！
　　于是我在飞空艇上默默地找了个位子坐下。
　　这时候，我特别注意了一下手边一本《民用飞空艇操作规范》，用阅读魔法读完，表情有些惊讶。
　　哎呀……差点忘记一件重要的事情了呢。
　　我迅速将意识与蓝色行宫连接，朝坐在行宫外花坛凉亭里喝茶的奈德丽喊话。
　　“奈德丽奈德丽！听得见吗！”
　　“……嗯……？慕朔你现在不是在飞空艇上呢吗……？”
　　奈德丽的声音非常悠闲，周围还能听到次位面悠悠的风声。
　　“不是这个问题！你赶紧到北部森林西边的空港去调查一下，我担心罗诺斯边境上会设置守备军，搞定他们的事情就交给你咯。”
　　“守备军？等一下……难道你们想直接把飞空艇开到戴尔山脉？”
　　奈德丽理解了我的意图，撩开头发，朝次位面的天空惊愕地说道。
　　“那是当然，直接前去能省下很多事，但是边境上可能会有守备军，你也知道民用飞空艇的飞行高度低得可怜，就拜托你去搞定一下那些守备军们的对空火力咯~”
　　我能感觉到奈德丽白了次位面的天空一眼。
　　“你还真是……至于这样吗，别人也只是奉命行事啊。”
　　“拜托啦~不用下狠手，直接驱赶就行了~”
　　“好吧好吧~我正好也这么久没有活动过身手了……”
　　少女放下茶杯，起身，全身关节咔咔作响。
　　……
　　……
　　飞空艇上的旅程确实无聊。
　　但奈德丽这边就没那么无趣了。
　　北部森林西部，圣诺法与罗诺斯交界处。
　　……
　　因为一些众所周知的原因，圣诺法与罗诺斯正处在紧张的交战状态，为了防止圣诺法的飞空艇部队进入到罗诺斯境内侦察，罗诺斯在边境安排了相当多的对空火力，大多数是由法师和战士们组成的小规模机动部队。
　　所幸，机动部队的法术强度完全够不到飞行在万米高空之上的飞空艇战舰，圣诺法要是真的想用战舰开进罗诺斯的空域，光凭防空火力网绝对拦不住。
　　还是得动用空艇母舰来拦截侦察舰。
　　但民用就不一样了，民用飞空艇的飞行高度被局限在一千米至一千五百米，五个二阶法师组团都能打下来，我们的处境就变得非常危险。
　　所以我才要拜托奈德丽，去清理掉那些碍事的机动法师小队。
　　……
　　黑夜，森林中。
　　一堆篝火，在森林的一片空地中点燃，周围搭着几只帐篷，身穿法师袍的五人坐在篝火旁，百无聊赖地吹水聊天。
　　他们是这半径一千米内唯一的一组防空小队，每一周轮换一次，今天是第五天，还有两天就能回去他们自己的家里静静地睡上一觉了。
　　五人忽然聊起了家乡，都感慨万千。
　　但就在他们不远处的黑暗中，忽然，闪现出一双血色的眼眸。
　　“……那是什么东西？！野狼吗？”
　　负责施加侦测魔眼来锁定飞空艇的观察员出声叫道，五人连忙抓起自己手边的武器，紧张地看向四周，却没了那血色眼眸的踪影。
　　“会不会是你看错了？”
　　有人第一个开口，但观察员却笃定地认为自己肯定没看错，握着法杖的手都有些颤抖。
　　四人不敢怠慢，观察员所作出的指示是他们攻击手必须确认的。
　　……但观察员自己却丢失了目标。
　　“呼呼呼呼呼——！”
　　“呜哇？！”
　　一道幽邃的风刮过，明明风力不算大，却将五人的篝火给瞬间熄灭，密林中一片漆黑，只剩下彼此肩并肩的五人。
　　今天晚上没有月亮，星光根本照不亮这片空地，五人紧张的心情在黑暗中发酵，几乎要喷发出来。
　　“……决定好了吗，你们五个，谁先去死？”
　　静悄悄地，女人的声音在五人的后脑勺处响起。
　　五人惊恐地回头，看见了两只苍白的獠牙，还有一对血红色的眼珠。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊？？！！！”
　　战意在瞬间丧失殆尽，五个精神状态已经接近极限的法师尖叫着逃离，在漆黑的密林中如鸟兽散。
　　看着惊恐逃跑的五人，奈德丽困惑地摸出了一面镜子。
　　“真是的……有这么可怕吗……？獠牙在暗夜会伸长也不怪我啊~”

第839章 七、小心太阳

两天后，戴尔山脉西南部，戴尔镇。
　　上午十点半。
　　“瞧一瞧看一看啦~新鲜的水果~”
　　“绿洲城新采的西瓜~不甜不要钱~”
　　……
　　我的身边跟着慕晴与奈德丽，还有南宫小哥与瑟希尔，五人先行一步来城里看看情况。
　　戴尔镇是距离戴尔山脉最近的一个城镇，因为极炎之渊的存在，戴尔山脉西部寸草不生，气温更是高得可怕，即便戴尔镇现在是冬天，气温都直逼三十五度。
　　“完全就是夏天嘛，真难想象夏天这里会是什么情况。”
　　南宫一边抹着汗，一边抬头看了一眼天空中高挂的烈阳。
　　因为这里常年的高温天气，戴尔镇周围布置了一个相当大的控温结界，在夏天气温过高时会启动，反过来利用极炎之渊散发出的魔力来驱动结界运作，让戴尔镇的天气稳定在三十度左右，比起冬天反而还凉快些。
　　不过……这种异常的高温，自然也催生了另外一种形式的生意，那便是水果生意。
　　“噢噢噢，这个西瓜很好吃诶。”
　　“真的很好吃，要不要给黛西买一点回去？”
　　瑟希尔与慕晴两人凑到一个西瓜摊前试吃了一块，和蔼的老板非常热情地招待了这两个一看就是外地游客的人，当听见慕晴要买西瓜的时候，更是立刻就为两人装好了一整只西瓜。
　　我用睿智技能检视了一遍西瓜，确认了没有任何质量问题，慕晴这才愉快地付钱。
　　我随手把西瓜丢进次位面里，朝炼金人偶们吩咐了一下，她们迅速行动起来，把西瓜切下整齐的五块，用冷藏术和时间加速结界迅速冰镇好，等我用法师之手从背包里摸出这五块西瓜时，已经是五块美妙的冰镇西瓜。
　　我们五人随便找了个阴凉的墙角席地坐下，开始啃起西瓜。
　　……场面一度十分喜感。
　　一边吃着西瓜，我一边无声无息地布置起侦测法术，将周围的目标尽收眼底。
　　正好咱们五个都是被卷入者，索性就用我们自己人听得懂的词语来沟通。
　　“看见了吗，街上来来往往的人虽然多，但其中却混杂着相当部分的夜巢斥候，是来戴尔镇观察具体情报的。”
　　“嗯嗯嗯。”四人点点头。
　　“红名的斥候在人群里还是能轻松认出来的，跟其他白名混杂在一起的时候，我们甚至可以想办法走过去袖剑捅一刀。”
　　“我没有学袖剑专精哦。”慕晴非常老实地说道。
　　“慕晴你连袖剑专精都不点的吗？？？”
　　“因为没有合适的袖剑嘛，我一直都用的是匕首和短刀，虽然换成袖剑隐蔽性强了点，但伤害肯定不够一击秒杀的，你当这是刺客信条呢。”
　　“也对哦……这是MMORPG的嘛……”
　　法师之手捧着西瓜，我伸手挠了挠脑袋。
　　“那有什么其他的办法吗？如果我们要组团进来的话，那就必须把可能的斥候们给肃清，不然很容易暴露我们的行踪。尤其是奈叶和诺兰，她们俩的白发实在是太显眼了。”
　　“肃清斥候……”
　　瑟希尔与南宫小哥对视一眼，然后同时看向慕晴。
　　“要想肃清斥候，果然还是得让刺客来做吧。”
　　“……我突然很想把加点洗成战斗贼。”
　　“这可千万别，你不还有个传奇任务叫刺客之道来着？先把刺客天赋走完了再走战斗贼也不迟嘛。”
　　“笨蛋！”
　　慕晴狠狠地朝我腰间掐了一把，疼得龇牙咧嘴。
　　.
　　【主线任务】，烈焰的深渊，清理戴尔镇内的夜巢斥候，0/25。
　　.
　　来了。
　　我们五人同时看向视野里弹出的任务提示，同时丢掉吃剩的西瓜皮，站起身，看向人群。
　　“二十五个，一人解决五个，能行吗。”
　　“没问题。”
　　“你们两个法师省着点力，平民多着呢。”
　　“知道知道~”
　　五人各自在散开，我启动了感知迷雾融入人群，奈德丽无声无息地潜入影子，慕晴在潜行状态下翻身上房，南宫与瑟希尔分头离开。
　　五个猎手，展开了无声的猎杀。
　　……
　　我收割的方式非常简单，用法术【融入人群】接近，用侦测魔眼判断目标，然后把他笼罩到感知迷雾里，法师之手拧断脖子，丢进次位面的实验室大锅，给我养的那只深渊熔岩犬当零食。
　　慕晴就比较粗暴了，等人群中两个斥候走到一个比较隐匿的位置准备换班时，她就从天而降一记双发天诛，收割够四个后，随便在人群里捅死一个，趁着人群混乱赶紧跑路。
　　奈德丽不用说，她甚至可以直接把斥候拽进影子里吸成干尸，但南宫小哥和瑟希尔就比较困难，他俩本来就不是适合暗杀的，找了半天也才在小巷里乱剑砍翻一个。
　　没办法，慕晴又多去捅了九刀。
　　.
　　清理完斥候部队，戴尔镇里又变得和平安详。
　　嗯……我养的那只旺财今天加了好几顿餐，还要不要给它晚饭呢？
　　旺财晚饭的事情我决定暂且不谈，先把我们后续团员的事情给搞定再说。
　　确认主线任务的奖励到手后，后续的诺兰文姬和洁莉他们也进到了小镇里，各自在广场喷泉旁碰头交换了一下任务，分成五队去找住处。
　　我自己和慕晴是独立出来的一队，我不需要住处，而奈德丽因为自己的原因跑去跟文姬住，据说是想听文姬那吟游诗人讲故事。
　　我不由得佩服一句文化人。
　　.
　　戴尔镇是一个中心化的小镇，以巨大的控温结界为中心布散出各式各样的建筑，这些建筑虽然看起来有些散乱，但街道却井然有序，不会显得杂乱无章。
　　戴尔镇共有三个大的出入口，枫月与伊丽莎白拽着洁莉和文姬住在北边出口处的旅店里，慕晴和我睡蓝色行宫，南宫小哥和兰莉两个人挽着手跑去东边的出口找了家挺舒适的旅馆。
　　杰西卡跟着诺兰，还有两个狂战士一起，住在西南边的一家旅店里。
　　而剩下几人，瑟希尔黛西和里昂大叔，随便找了家旅店住下。
　　除了奈德丽和夏洛特两个吸血鬼以外，团队一共十五人，在戴尔镇里分散开来，蓝色行宫是独立在次位面里存在的，在哪里都可以展开出口随时都可以支援到众人。
　　……不过。
　　吃完女仆们做的午饭，我坐在蓝色行宫大厅的蓝色王座上，看了一眼现在的时间。
　　临近中午。
　　拉娅提醒过我……要小心“正午的烈阳”，那戴尔镇正午的烈阳……究竟有什么奇怪之处呢？
　　我打开了行宫对现世位面的观测法术，看着魔法光屏上那赤色的日轮。

第840章 八、结界

……
　　中午，十一点五十七分。
　　“嗯哼嗯哼~”
　　兰莉悠闲地走在街上，嘴里哼着一支她从小就会唱的精灵族的歌。
　　这首歌的曲调只有精灵才能发出来。
　　振弦因为要去集市上调查一下有关极炎之渊和神迹的情报，自己先一步出门，去跟跟慕晴和瑟希尔碰头。因为没能陪兰莉逛街，南宫非常郑重地道了歉，兰莉也非常欢快地让他去办正事，自己溜出来，施加着【五阶法，乔薇娜·人类伪装】，悠闲地逛着街。
　　这是初代剑灵，曾化名布朗的那位初代圣法星神所研究的法术，能让剑灵们暂时以人类的外形显现。
　　兰莉到处闲逛着，这边看看那边看看。
　　但就在她刚准备朝不远处一个小摊贩走过去时，十二点的钟声敲响。
　　正午的烈阳，高挂天空。
　　“——！！！！！”
　　几乎是下意识地，兰莉感受到了从背后降临的森森寒意，作为剑灵，兰莉可以忍受上千度的高温与零下一百多度的超低温，但这种寒意，是那浓郁到极致的杀气与诡异的气息。
　　剑灵回头，愣在原地。
　　原本熙熙攘攘的人群，转眼间便消失不见。
　　整个戴尔镇里一片寂静，连风声都没有，安静得可怕。
　　兰莉绝对不是胆小的家伙，经历过数场史诗级大战与无数场生死决斗的她，在心志上的成熟度甚至比她新的主人兼情侣还要高，根本无需恐惧这种可怖的寂静。
　　但兰莉后退了一步。
　　无往不前的剑灵，后退了一步。
　　……
　　有什么东西能逼迫她后退一步呢？
　　肯定是某种非常非常可怕的，非常可怕的东西。
　　“……见鬼……这种感觉是……那家伙……！”
　　兰莉的表情变得无比严肃，咬着牙，右手抬到耳边，猛地握成拳。
　　她激活了她自己的剑灵本源！无以计数的钢铁覆盖了天空！以极端的暴力方式笼罩了整个戴尔镇的天空！织成一片锋刃交错的剑阵！
　　即便没有圣剑，兰莉依然是历代剑灵中，位于剑之境界的最强者！就是因为这密集的剑阵，世上唯一的，属于兰莉自己的剑阵——
　　【星渊剑阵】，以及她自己的剑灵本源，灭星剑。
　　灭星剑并不单指某一把剑，而是指一系列的剑，统称灭星剑，每把剑都拥有无比强悍的力量，但兰莉却基本上从不动用它们。
　　因为一旦用上灭星剑，还有另一系列的碎月剑，就标志着兰莉的处境已经到了极度危险的地步，必须要全力保证自己的安全。
　　六千年以来，兰莉第一次如此紧张。
　　她伸手，从漫天飞剑中接住两柄。
　　一柄星光万丈，一柄深邃滔天。
　　【碎月剑·星河】，传说级。
　　【碎月剑·临天】，传说级。
　　.
　　“……是你吗，前辈。”
　　兰莉开口，星河指向街口的尽头。
　　那里什么都没有，但兰莉却笃定地抬剑，微微眯眼，直到那漆黑的身影出现，兰莉的神色才稍有些变化。
　　却是往凝重的方向变化。
　　乔薇娜·艾尔芙，初代圣法星神，数万年前叛离神界，遁入影渊成为影渊剑魔，潜心于自己手里的【无影】，横行影渊无人能挡。
　　而她也是唯一一个叛离神界的神明，坐到了圣法星神的高位，她为什么要选择叛离？这是无数法师与数代剑灵都搞不清的谜团。
　　而作为历代剑灵集大成者，兰莉对自己的初代先辈举起了手里的星河，剑锋泛出星光。
　　乔薇娜抬头，撩开漆黑的长发，看了兰莉一眼。
　　只是看了一眼，兰莉便感觉如遭针刺，千剑瞬间在她身边构筑密集的防御，但这丝毫没能挡住那漆黑的剑意，乔薇娜缓缓朝她走来，每走出一步，那股无形的压力都增大几分，直到达到兰莉所能承受的巅峰——
　　千剑的防御崩毁，从剑刃往内塌陷的裂口中，兰莉举起了第三把剑。
　　“这是警告，前辈，请收起敌意。”
　　【灭星剑·虹】
　　虹剑的本体异常朴素，散发出的剑气却五彩斑斓，同时，也展现出非凡的力量。
　　乔薇娜在看见虹剑的刹那便停下脚步，微微眯眼。
　　“哦……灭星剑，你的剑灵本源所诞生的武器吗？有点意思，似乎它诞生出来，就是为了毁灭我这种星界生物的呢。”
　　黑色的精灵自嘲似的说道，却拔出了腰间那把散发出暗影剑气的长剑。
　　长剑在她手中幻化，变成了一把有着锐利锋芒的长刀，轻飘飘地斩击。
　　没有给兰莉反击的机会，【无影】斩下，如摧枯拉朽，将兰莉的千剑剑阵一分为二！
　　“——可惜，在我面前，如果你不全力以赴，唯有一死。”
　　“前辈……”
　　兰莉立即重新集结千剑，接连后退数步，跳到身后的屋顶，全神贯注地盯着她。
　　黑色的剑灵抬头看向自己这六千岁的小小后辈，朝她开口。
　　“兰莉·艾尔芙，第七代剑灵，你可知道，剑灵一族的传承目的为何？”
　　“……至死守卫神赐女王。”
　　“那你现在呢，拉娅大人尚存活于世，放弃契约的你，有考虑过后果吗？”
　　“……”
　　兰莉握紧灭星剑，却发现自己没有丝毫战意。
　　初代剑灵，自己的前辈，兰莉自己的所有剑技都是传承自她，有什么办法能打过祖师爷？她若是真想置自己这背叛剑灵信条之人于死地，自己绝无办法。
　　兰莉的神色很凝重。
　　但很快，乔薇娜就放下长刀，【无影】重新幻化为长剑，回到剑鞘里，一身干练黑衣的她双手抱在胸前，忽然笑了笑。
　　“所以啊，你才是我最佩服的后辈呢。”
　　“啊咧……？”
　　兰莉有些恍惚。
　　怎么刚才还要砍要杀的，这会儿画风突变，说自己是她最佩服的后辈？
　　活了六千岁的剑灵，有些搞不清楚这活了几万岁的剑灵的想法。
　　“哎呀还举着剑干嘛，我不都示好了吗~……”
　　似乎是为了劝兰莉收起武器，乔薇娜还抱歉地笑着举起双手，让兰莉更加摸不着头脑。
　　“前辈你刚才不还要砍我呢吗……？”
　　“那是想试试我能不能直接破掉你的灭星剑嘛~非常抱歉非常抱歉~其实我是跟拉娅大人她用神术联系上，特地过来的哦。”
　　“特地过来？”
　　“你还没发现这是个神术结界吗，它一直都存在于极炎之渊周围，正午烈阳照耀的时候，就可以进入这里面，每次进来都需要一个特定的结界引物，就像钥匙一样——”
　　乔薇娜指了指兰莉的小包，那是她刚买的一口袋饼干，兰莉连忙伸手去摸，却只摸到了空空如也的口袋。
　　“咦，饼干呢？……”
　　“这就是结界的需求物了，‘三十三枚新鲜出炉的饼干’，不能多也不能少。而且，我是来告诉你一个重要消息的——想知道吗？”

第841章 九、极炎结界

……
　　两个剑灵坐在极炎之渊的结界所制造的无人世界里。
　　乔薇娜悠闲地晃着脚，兰莉却局促地捏弄衣角，跟新婚的小媳妇似的。
　　“那个……前辈你刚才说的……”
　　兰莉忽然开口，乔薇娜看了看她，嘿嘿一笑。
　　“当然是真的了，你俩不是挺般配的吗？不过话又说回来，你俩虽然挺般配，但剑灵的欲望可是要稍微克制住的哦——”
　　“呜哇！”
　　兰莉红着脸，朝自己的前辈捶了过去。
　　……
　　……
　　蓝色行宫出口。
　　我从行宫内飞快地步出结界，察觉到了某个更加巨大的结界的存在。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，烈焰的深渊，寻找极炎结界的入口。
　　.
　　极炎结界？
　　发现主线任务刷新，我迅速布散开侦测法术，同时用即时通讯朝所有人发去消息，让他们立刻行动起来，寻找所有可能的线索。
　　很快，南宫小哥那边便传来了消息，兰莉不见了。
　　“什么？兰莉不见了？？”
　　我满脸震惊地看着一脸笃定的慕晴，背后冷汗直冒。
　　兰莉的战斗力是团队里的巅峰，无人能出其右，这回居然是她率先消失不见，跟这极炎结界有什么特别的联系吗？
　　南宫也显得很担忧，但我们众人都非常相信兰莉的实力，更何况兰莉的状态栏还印在南宫的状态栏旁边，绝对不会出事。
　　我们都是这样想的，但真正会发生些什么呢？我们谁都不清楚。
　　……
　　十分钟后。
　　从蓝色行宫那里传来的讯息，以及我自己对结界的感知，那个相当强大的结界已经消失了，而兰莉的气息也随之出现在了戴尔镇里。
　　难不成她居然进去了那个结界吗？！
　　我难以置信地想到，等兰莉回到南宫这边的旅店时，迎面就撞上了我们四人。
　　我，慕晴，瑟希尔，南宫振弦。
　　“兰莉！终于等到你回来了！”
　　“呜哇？！”
　　……
　　“也就是说，你在结界里跟乔薇娜她说了话吗？”
　　慕晴好奇地发问，兰莉点点头，给我们详细描述了一遍结界里的状况。
　　“对，前辈她跟我说，那个结界是极炎之渊的神术结界，用寻常法术是绝对无法侵入其中的。里面一个人都没有，但是看起来和戴尔镇的结构完全一样。”
　　“神术结界……”
　　听到这个词，我有些犯难。
　　神术结界是个很玄乎的东西，其他结界至少还有规律可循，但神术结界完完全全就是个怪诞之物，只有施术者自己知道该怎么破解它。
　　比如红殿的上五十层，便有神术结界保护，若不是有拉娅在，连我都无法进入其中。
　　但兰莉很快就给我们讲出了结界的进入要求。
　　三十三枚刚出炉的饼干，不能多也不能少。
　　慕晴：0.0
　　南宫：0.0
　　瑟希尔：0.0
　　以上，三人的表情。
　　我已经不知道该做何表情了。
　　让懵逼的南宫小哥继续和兰莉待在一间屋子里，我和慕晴还有瑟希尔从旅店离开，三人站在门口面面相觑。
　　“……会不会是兰莉记错了？”
　　这是我和慕晴的第一反应，也是瑟希尔的第一反应。不过我很快就选择了相信兰莉，毕竟她是LV100，不可能出现记忆上的偏差，更何况是这么离奇的答案。
　　难道真的是这样？
　　“这个不可能吧，三十三枚饼干的副本门票是什么情况嘛。”
　　慕晴率先开口说道，直接就用了我们被卷入者才听得懂的词语，瑟希尔和我困惑地挠挠脑袋，无奈地叹了口气。
　　所谓的副本门票，在大多数MMORPG里是进入某个大型团队副本所需要的材料，比如某安图恩的门票，一般是需要所有团员消耗一定数量才能进入，所以被称为副本门票。
　　但这个极炎结界就有点奇怪了，只要三十三枚饼干作为门票，实在是诡异得异常。
　　“要不……我们明天中午在这里碰头，我今天去准备一下饼干？”
　　我试探着说道，两人作思索状，最后还是点了点头。
　　沉默了一会儿，瑟希尔开口。
　　“就我们三个人……跑进神术结界里面，真的没事吗……？”
　　“……再找个MT和奶妈……？”
　　……
　　当机立断，我们三人立刻跟里昂大叔与诺兰取得了联系，讲明情况后，一个五人小队立刻成立，商量起了具体的方案。
　　而我的任务，就是给五人想办法弄到副本门票。这对于坐拥蓝色行宫的我来说，只是饼干而已，让女仆们明天上午用烤箱烤出来就行了。
　　只不过……真的可靠吗？
　　.
　　夜晚。
　　“神迹”再次显现了。
　　“呜哇？！快看快看！是战神的神迹！”
　　戴尔镇广场上，当第一个人惊喜地朝远方戴尔山脉的方向指去的时候，所有人的目光都投到了天穹，那一片翻滚的炽热红云实在是宏伟非凡。
　　我站在广场边缘，非常惊讶地望着红云，眼中布满了细密的结界与文字。
　　那哪里是“神迹显现”，或许普通人对这种状况还不是很了解，会认为是亚尔斯特的“神迹”，但我非常清楚，亚尔斯特的神迹绝对是散发出明媚光热的灼炎，而这片红云，却是深邃赤红的花火……
　　但此时，我们团队的即时通讯里炸开了锅。
　　慕晴：“卧槽那是什么？极光吗？”
　　南宫振弦：“怎么可能是极光嘛，这里又不是极北冰原啊。”
　　文姬：“这是……我在一本史诗里见过这种描述……好像是被称为‘炼狱红云’的景象，超级罕见的。”
　　柯莉娜：“那咱们现在怎么办，那红云的位置是在戴尔山脉顶上诶，离这里远着呢，而且还是在天穹上……”
　　诺兰：“慕朔呢，慕朔有想法吗？”
　　我瞥了一眼即时通讯，又看向天穹上的红云，想了一想还是打下这一行字。
　　慕朔：“要不洁莉你飞过去看看？”
　　洁莉：“呜咿？！”
　　洁莉似乎是在用语音输入，发出了可爱的震惊声。
　　慕晴：“别欺负洁莉了嘛，那里还是挺危险的，不如让黛西龙化了过去看看——”
　　黛西：“绝对不去！”
　　被果断拒绝，大家继续调笑了一会儿，也就没太当回事，把决定权完全交给了我。
　　我凝视着那片红云，过了许久，忽然从背包里摸出了一簇黄色的小花，法师之手捏住它，朝我的眼前轻轻一扫。
　　决明，种子可入药，清肝明目，从严格意义上讲它并不算花，但这是冒牌货以前给过我的花种，我在蓝色行宫的花圃里种下了一些，这簇决明便是从花圃里采摘出来的。
　　用冒牌货残存在花里的力量，完全激活的话，能实现何等程度的效果呢？
　　……决明的概念被具象化。
　　视力极限强化。
　　我的视力被强化到极致，那片红云如同在我眼前。
　　哎呀……红云里面，居然是那家伙？

第842章 十、带队打本

我凝视着红云，很快便发现了它的真实情况。
　　虽然周围人群里甚至出现了朝拜的战神信徒，但那片红云压根就不是亚尔斯特的神迹，它是由无以计数的细小火苗组成的一片连绵不绝的红云，赤红的小火苗中央，飘浮着一个红发的身影。
　　上官离。
　　瑟希尔的妹妹，九序列之一。
　　那片红云就是她所制造出来的景象，但她来这里干什么？极炎之渊是亚尔斯特的结界所在，她来这里有什么目的吗？
　　我静静地思考了一阵，但很快，红云逐渐飘散，上官离也困惑地挠了两下脑袋，转身消失。
　　而今晚的红云，又被一群吃瓜群众们说成了亚尔斯特的神迹显现。
　　……
　　第二天，上午十点。
　　蓝色行宫，厨房。
　　“主人……这些全都要烤成饼干吗？”
　　我坐在厨房门口，看着女仆们控制着我刻录的法师之手结界，用法师之手往厨房里运进去一口袋面粉，而负责后厨的女仆却有些担忧地朝我发问。
　　嗯？我的炼金人偶们都是有智慧的！只是我没办法做出灵魂罢了！
　　“对，全都做成饼干，三十三枚一份，做好了就直接放到我的星界平面里哦。”
　　给后厨女仆们嘱咐了一句，我起身，伸了个懒腰。
　　看来是时候行动了，极炎之渊这史诗级副本，还有极炎结界这看起来很像是前置副本的副本，都是必须得完美拿下的。
　　不过话又说回来……副本开荒，带慕晴这个刺客，DPS够吗？而且兰莉和乔薇娜在结界里也没有遇到什么敌人，万一里面没有BOSS什么的，那我们岂不是白去一趟。
　　“管他那么多，遇到明显是前置副本的就先通关才是真理嘛。”
　　我在心里这样安慰着自己，离开次位面。
　　……
　　此时，枫月房间。
　　“极炎结界？听起来很厉害的样子！”
　　枫月非常兴奋地在我身边转来转去，我无奈地用法师之手抓住她，把她拎到面前，她很快就继续蹭蹭地开始移动，兴奋得停不下来。
　　没错，我想把枫月这术士给带去极炎结界，而且枫月是灼炎之手的传承人，亚尔斯特不知道第几代的后辈，指不定能对极炎结界做出怎样的反应，说不定能多出一件装备呢？
　　伊丽莎白正沉迷于写调查报告给社团拉分，一听说我要去调查极炎结界，她的兴趣顿时就上来了，缠着我要我也带她去，但我怎么敢带伊丽莎白去拉低平均等级，劝说她待在旅店里后，我便领着开心的枫月出了门。
　　我走在枫月身后，看着非常开心的少女。
　　自从千年守望之后……我没有更多时间来陪她，她一直也很黏我，就跟女儿似的，这次前来戴尔山脉附近调查极炎之渊和亚尔斯特的神迹，还是枫月少有的几次出远门，她看起来非常开心。
　　总觉得有些对不住这女孩呢……枫月很聪明，但在我面前根本不想费心机，要知道她在竞技场上可是能掐住对面术士仅仅0.5秒施法间隙来实施法术终止的高手。
　　她在对抗魔剑士的赛场上，也会做出各种故意的假动作来迷惑对手，用一句被卷入者风格的话来说，这根本就不是一个呆呆的术士能做出来的高端操作。
　　但枫月在我面前总是显得呆呆的，很黏人，但是不会觉得讨厌，反倒很想保护她。
　　只不过……因为每天混迹在竞技场里，即便是原住民也计算了每日任务，枫月的等级高达LV57，仅比野外狩猎人头党奈叶低了一级，真的需要保护吗？
　　感觉枫月才是我们这六人小队里的DPS担当啊。
　　……
　　临近中午，我给每个人都分发了三十三枚饼干的副本门票，给枫月多发了一份让她一边吃一边打发时间，六人在街上无聊地闲逛。
　　“诶诶诶，枫月~能过来一下吗？”
　　“姆……？”
　　诺兰身上散发出的浓烈母性气息吸引了枫月的注意，她领着枫月进去了一家看起来很高档的服装店，在里面待了五分钟，等到出来时，枫月身上那身穿了很久的术士装束被换成了一身新衣服，款式差不多，只是颜色换成了白底红边。
　　跟枫月左手那只压制灼炎之手的护手也挺般配的。
　　“很好看嘛。”
　　慕晴和瑟希尔评价道，我和身材高大的里昂大叔靠在一边，两人同时叹了口气。
　　我扭头看向里昂，忽然想起千年守望前我了解到的大叔的经历，试探性地开口。
　　“大叔，你的徒弟，是不是叫凯丽？”
　　“？！……”
　　里昂浑身一震，诧异地看向我，表情震惊。
　　“慕朔你是怎么知道的……？”
　　“因为我回去了一趟原世界，所以大致了解了一下大家以前的生活……放心吧大叔，你以前追捕的那个逃犯，他已经死了。”
　　“……”
　　听见我轻描淡写地这样说，里昂有些恍惚，很快就深深地叹了口气。
　　“尤里他……死了吗。”
　　大叔自言自语了一句，似乎是终于放下了什么担子，朝我嘿嘿一笑，伸手摸了摸我的脑袋。
　　“呜哇！”
　　“行啊慕朔，居然跑回去调查我以前的经历了呢，我的女儿是不是很可爱啊？哈哈哈哈——”
　　嗯……扛着战斧砍人的女儿确实是很可爱。
　　.
　　中午，十二点的钟声敲响，我们六人同时一愣。
　　我感觉到一股超越魔网的力量在涌动，将我们六人瞬间笼罩在内，如那汹涌的海潮一般激荡而过。
　　我们不由自主地闭上双眼，抵抗这突如其来的眩晕感。这眩晕感来得快去的也快，只是短短的一瞬间，我们便重新睁开双眼。
　　而我们眼前的世界，这并不算小的戴尔镇，变得无比空旷。
　　除了我们以外，空无一人。
　　……
　　……
　　我的视野中，弹出了这样的一行消息：
　　【极炎结界已开启】
　　硕大的红色字样出现，转眼间便消失不见。
　　我注意了一下视野变化，任务栏里多出了这样的任务。
　　.
　　【前置任务】，灼炎的怒吼，在极炎结界开启期间，十分钟内坚持抵抗所有来袭的炎魔，该任务需至少五人组队。
　　.
　　哦……？坚守任务？看起来这前置任务还是有故事的呢，也许是任务发布者不希望干扰到正常世界进程，才把炎魔们设置在这神术结界里的吧。

第843章 十一、职业辅助

想归想，我立即明白了为什么兰莉当时什么都没看到，只是跟乔薇娜在里面聊了聊天。这个任务需要组队五人以上才能进行，她们只有两个单人，自然是不够触发这结界的进程。
　　我朝里昂大叔打了个手势，他从武器栏里取出自己的巨盾，静静地等待着。
　　……
　　枫月忽然拉了拉我的手。
　　“……枫月？”
　　我疑惑地看向她，只看到枫月担忧的表情。
　　“慕朔……我总觉得这里面……有些不对劲……好像有什么东西在看着我们一样……”
　　少女一只手拽着我的衣角，另一只手捏成拳头，看起来很紧张。
　　我连忙伸手摸了摸枫月的脑袋，一边安慰着她，一边召唤法杖，侦测魔眼锁定了第一个现身的炎魔。
　　第二只第三只，周围的房顶上街道上，浑身燃烧着烈火的恶魔站起，向着我们六人发出低沉的咆哮。
　　看见炎魔的瞬间，枫月的神色一变，对他们的忽然出现很是惊愕。
　　“呜哇？那是什么东西？！”
　　“……先别管那么多，总之看起来绝对不是友善的家伙！”
　　我朝枫月这样说道，将她掩护在身后，法师护甲与力场护甲朝里昂大叔身上加持，全神贯注地注意着四周状况。
　　我有自信独自对抗这个数量的炎魔，但我就是不想自己去打，除非万不得已，法师是绝对不会亲自动手的，况且要想清扫他们，我至少都得动用六阶法，能用四阶法加持在队友身上搞定的事情，为什么要浪费六阶法呢？
　　“它们准备冲过来了……！”
　　“不要在这么空旷的地方迎敌，先从左边街口突围。”
　　听见我迅速做出指示，枫月看了看左边的路口，朝我和里昂开口。
　　“大叔！你能把那些家伙给引开吗！”
　　“……能行！”
　　听枫月这么一说，LV72全部都加在洞察和智力上的我迅速领会了她的战术。让里昂大叔带着瑟希尔与诺兰先行突围，吸引炎魔们的注意力，慕晴潜行伺机寻找机会刺杀，而我们两人就在背后全力输出。
　　能行。
　　我点了点头，接到我的指示，里昂双手举起巨盾，踏前一步，朝左边路口疾行，同时发出一声愤怒的咆哮。
　　【圣骑士技能，战争怒吼】
　　对半径二十米以内所有敌对目标造成0.1*ATK的声波伤害，对所有非BOSS类怪物目标附带大量仇恨值。
　　战争怒吼并不是用来造成伤害的技能，它能够同时吸引大量非BOSS目标的仇恨，是里昂作为团队MT的必备技能。
　　所有炎魔都朝着里昂奔去，一身白甲的圣骑士强行撞开两只炎魔阻挡的路口，瑟希尔迅速掩护诺兰跟上，光剑斩击两剑逼退炎魔，三人带着十几只炎魔跟开火车似的跑远。
　　我和枫月对视一眼，她也迅速朝炎魔们的背后奔去，我启动御风术腾空，将整个戴尔镇尽收眼底，顺带给枫月在视野里加了个焦点，法术发动。
　　“密斯特拉的彷徨，编织纵贯山河的浩荡！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【四阶法，佚名·魔网强化】
　　.
　　枫月的状态栏里出现亮紫色的BUFF，感受到魔网强化的力量，枫月立即张开左手，黑色的护手上燃烧起灼热的烈火！
　　佚名·魔网强化，强化目标对魔网的亲和力，十秒内施放的所有四阶及以下的法术伤害上升50%，法术效果上升25%。
　　燃烧！
　　灼炎之手开始燃烧！
　　感受到灼炎之手的强大力量，炎魔们不由自主地回头，却被枫月高举的左手给吸引了所有目光。
　　接着，枫月的左手挥下！术士的瞬间施法能力发动！
　　她今天的第一个法术，【四阶法，彼端之火】。
　　枫月起手就开大招，彼端之火朝炎魔身上盖过去。虽然炎魔可以控制火焰，但灼炎之手施放的并不是它们能掌控的烈火，而这强力的火焰，直接将他们给压倒在地！
　　枫月的身后浮现烈火的影子，一旦她这术士发动进攻，势必会来一套完美的连击，彻底压垮对手！
　　少女加紧几步冲上前，在里昂反身砸盾，与两只炎魔对撞角力时，她已经来到了被里昂牢牢拉稳仇恨的炎魔们中间，以右脚为支点扭转身体，灼炎之手在空中划过一道弧线，迸发出灿烂的火光，朝地面猛地砸去！
　　枫月今天的第二个法术，【四阶法，巴特·烈日爆发】
　　“砰咚！咔咔咔咔！！”
　　“咔嚓！”
　　灼炎之手包裹着烈火，砸在地面，整个结界的地面如玻璃破碎一般出现龟裂的裂纹，当枫月将左手从烈火中拔出时，裂纹间绽放灿烂的火光！
　　“轰隆隆隆隆——！”
　　地面爆炸，爆发的烈火将枫月周围的地面掀飞！连带着那些被彼端之火的压制效果所控制住的炎魔们！
　　巴特·烈日爆发，将烈日的火焰打入地面，三秒后引爆半径十米以内的地面，造成8*ATK的范围伤害，并击飞目标。
　　强力一击，所有炎魔的头顶都浮现出鲜红的伤害数字。
　　伤害确实不俗，但枫月在极短的时间里连续打出两记四阶法，里昂还没有时间来稳固所有炎魔的仇恨……如果枫月继续爆发，她会OT吗？
　　OT的概念我之前应该有介绍过，即DPS或治疗所产生的仇恨值超过了MT制造的仇恨值，怪物反过来攻击脆弱的DPSer和奶妈，称之为OT。
　　而枫月现在的状况似乎就是这样，她在里昂尚未稳固仇恨之前连续打出两个高伤害高控制的高阶法术，附带的仇恨值非常可怕，况且里昂作为圣骑士并没有太多范围强仇技能……
　　枫月再次将左手平抬到肩前，灼炎之手压制住刚才爆发的烈日，第三波法术来袭！
　　“——慕朔！”
　　枫月朝我出声喊道，我没有一丝犹豫，立即朝她吟唱法术。
　　魔网强化的十秒时间已经过去，我要给枫月再上一层BUFF，而具体上什么BUFF……
　　“古德里安的座钟！时针跳动于朦胧！苍白雾霾散遍天穹！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【五阶法，古德里安·巫妖智慧】
　　.
　　古德里安，一名非常强大的苍白巫妖，死于一万多年前的战争，但他留下的无数法术书，以及他自己研究出来的法术，被后世冠以古德里安之名。
　　古德里安·巫妖智慧，强化自己与团队队友对魔网与原始魔力的联系，使下一个法术的阶级上升一阶，最高上升至六阶。
　　枫月的下一个法术，即刻发动。
　　【四阶法，亚尔斯特·终结之火】
　　阶级上升，五阶法！

第844章 十二、传奇

亚尔斯特·终结之火，释放灼炎之手的力量，对周围二十米以内所有被自己法术命中过的敌对目标造成冲击，依据其已损失生命值，最低造成5*ATK火焰伤害，最高造成20*ATK火焰伤害。
　　名副其实的“终结之火”，刚才接连被彼端之火和烈日爆发命中，炎魔们的血量基本下降到了终结之火的要求，二十倍于枫月ATK的伤害，瞬间作用在它们身上！
　　“——！！！”
　　炎魔们发出无声的咆哮，终结之火窜进它们的火焰本源，将他们瞬间摧毁。
　　三个大招，终结掉十八只LV60的炎魔。
　　“……都解决了吗……？”
　　枫月站起身，明显有些脱力。
　　终结掉十八只炎魔还是有代价的，枫月只有LV57，炎魔LV60，实际伤害减少了很多，枫月就必须用三个高阶法术来确保击杀。
　　但她的法力值也被刚才连续三个强力的四阶法给抽掉一半，瑟希尔连忙上前扶住浑身乏力的枫月，诺兰读条，开始回复枫月的法力值，众人依然不敢放松警惕。
　　现在只过去了一分钟而已，还有九分钟要坚持。
　　“干得不错，枫月，先休息一下，接下来交给我。”
　　我朝枫月开口说道，浮在空中的我立即成了戴尔镇里刷新的其他炎魔的首要仇恨对象。
　　我看向里昂大叔，朝他做出指示。
　　没等我的指示发完，我的视野中忽然弹出红色的警告。
　　【警告，攻击来袭】
　　我回头，看见了那直接朝我腾跃而来的炎魔！
　　“？！”
　　“慕朔！小心背后！”
　　就在我刚转身准备应对时，我背后又再次跃起一只炎魔，第三只第四只，一共四只炎魔朝空中的我扑来，避无可避。
　　糟糕……我本想着在空中视野开阔一点，没想到完全暴露了我自己吗？看来这些炎魔们也是知道首先攻击法师这一准则啊——
　　忽然，我的视野捕捉到了另外五个不同寻常的信息窗口。
　　“？？？”
　　一边施放法师护甲和力场护甲来阻挡它们，我一边朝着远方那五个信息窗口启动侦测魔眼，看见了相当不得了的东西。
　　白色的信息窗口，是五个我异常熟悉的名字。
　　.
　　道格拉斯，LV59，法师，【被卷入者-咒法精通者-一击必杀-富可敌国-疲于奔波的-神器掌控者-……-工于心计的-正直的-谋略者】
　　.
　　哎呀……这个还真是熟人。
　　我迅速让自己下降到里昂大叔的身后，一边给瑟希尔和慕晴上BUFF，一边扶着枫月休息，同时给那边五个熟人发去即时通讯。
　　.
　　————即时通讯————
　　.
　　慕朔：哎呀呀真巧，在这里碰到你们了。
　　道格拉斯：卧槽？！（摸出法杖）
　　维克托：卧槽？！（拔剑）
　　晓小冥：卧槽？！（准备法术）
　　昼天羽：卧槽？！（准备法术）
　　夜羽：卧槽？！（拔刀）
　　慕朔：……你们五个什么意思嘛！咱们在副本里不是敌对的！
　　道格拉斯：你这么一说也对啊……怎么，上次打赢了我们，又在这里碰上了？又想再打一架吗？
　　晓小冥：喂喂道格拉斯，这里面咱们互相之间是白名诶，没法开打的啦。
　　道格拉斯：是这样吗……算你走运。
　　我很无奈地看着聊天栏里的对话，又看了看眼前的状况。
　　慕朔：诶对了，你们是不是也有个在这结界里待上十分钟的任务啊？
　　道格拉斯：对，你想怎样？合伙？
　　慕朔：合什么伙，我就是看见你们也来了这里特地问问，你们也听说亚尔斯特的神迹了？
　　道格拉斯：对啊——，而且咱们五个现在也没跟着那女人干了，阵营也没管主线任务也断了……啊啊，都快没钱吃饭了啊，话说你们在圣诺法是不是开了个公会什么的？
　　慕朔：停停停，你们怎么个情况？不跟着那叫索菲亚的女人混了？
　　维克托：女王她自从上次跟我们团队闹崩过后，我们就基本上形同陌路了，她只是想利用我们，被我们看破了这一点，我们自然就离开了。现在是道格拉斯在带下位阵营，跟你一样。
　　……
　　跟维克托他们聊了一会儿，我继续专注在给几人维持BUFF这任务上，同时，也稍微分神去思考了一下道格拉斯他们下位阵营的处境。
　　他们已经察觉到了，索菲亚作为第九序列的目的，并不是为他们下位阵营着想，而是为了贯彻九序列的某个根本目的，即掌控现世资源，实现原世界神明对现世这多重位面连续体的充分控制。
　　虽然我不清楚九序列作为神明代行者都掌握了何种程度的力量，但我可以坚信，至少在多重位面连续体里，异界神明的力量也是无法摆脱冒牌货口中那【伟大存在】的规则的。
　　“……里昂大叔拉好仇恨，瑟希尔你那边打快一点，诺兰刷好团血……”
　　我看了一眼战场局势，平静地出奇，瑟希尔稳定输出里昂大叔开着技能一边扛怪一边玩俄罗斯方块，倒是慕晴和枫月玩得挺嗨。
　　嗯……让我想一想……如果能把他们下位阵营给联合起来的话……说不定还真能把我在千年守望期间的问题都给解决掉呢？
　　不过也只是想想罢了，出去副本还是红名，见面就开干，也只能把他们给稍微联合一下，给他们一点人道主义帮助了。
　　副本任务这边，除了一开始枫月的三连大招有些激情以外，后面异常平静，等我们坚持完十分钟后，任务完成，我们从结界中弹回现世，面面相觑。
　　“唔……？”
　　枫月呆呆地嘟囔了一声，似乎还有些意犹未尽。自从我教会了她用星界平面储存施法材料后，她施法越发地放肆，而我也在无形中为枫月解决了她最大的问题，那就是术士的通病，施法材料不足。
　　我让诺兰继续带着枫月逛街，枫月也挺喜欢诺兰这个身上弥漫着母性气息的兔耳少女，跟在她身后悠悠地离开。
　　而我跟着慕晴四人回去了旅店，立刻打开任务栏提交任务，同时确认任务奖励。
　　慕晴和我的眼前，在提交任务后，弹出了这样一条消息。
　　还有一则金色的传奇任务，全团共享。
　　.
　　【任务刷新】
　　【世界进程已刷新】
　　【传奇任务】，烈焰的深渊，通关史诗级副本【亚尔斯特·极炎之渊】。
　　.
　　来了……！传奇任务！
　　慕朔期待地搓手手。

第845章 十三、文姬遇上怪大叔·I

【亚尔斯特·极炎之渊】
　　我们来到现世以来，所面临的第二个史诗级副本。
　　当然，在那之前，我们不可能就这样直接急吼吼地跑过去开打，前期准备工作得做好才行。
　　就比如我现在，蓝色行宫里的炼金人偶们就正在全力以赴地赶工，绘制符文刻录结界制作符文矩阵，还有各种施法材料的制作和提炼，忙的不亦乐乎。
　　而我，却在戴尔镇里四处走动，到处听吟游诗人的故事。希望能从中得到极炎之渊的BOSS线索，总不可能真的开个团队去开荒吧。
　　有了之前浮空巨城打的底，我对史诗级副本区域的了解深入了许多，其中就包括了团队的基本要求和套路。
　　除去兰莉这张底牌，团队十六人，恰好可以满足这史诗级副本的最低十五人入场需求，我们的团队配比也是很合理的，比下位阵营道格拉斯他们的菜刀队高了好几个华莱士。
　　作为MT的圣骑士里昂，作为副T的白龙黛西，作为团队奶妈的牧师诺兰，远程物理DPSer杰西卡，远程法术DPSer枫月洁莉，近身物理DPSer南宫振弦与慕晴，还有俩爆发DPSer狂战士，甚至还有作为近身法术DPSer的俩吸血鬼。
　　而我与伊丽莎白，还有文姬和瑟希尔，我们几人就作为团队辅助而存在，开打的时候维持BUFF，需要爆发压血线下阶段的时候也可以瞬间爆发输出。
　　套路很简单，就看我们会不会用。
　　.
　　“说道那个极炎之渊啊……”
　　广场阴凉处，一个手里捧着看起来跟琵琶一样乐器的吟游诗人坐在那里，周围围着很多小孩子和来听故事的冒险者，静静地听他讲述着。
　　我坐在他隔壁不远处的椅子上，悄悄发动了风聆术。
　　“……传说，极炎之渊是那位圣炎战神亚尔斯特，在对抗龙族时所劈开的一道防御战线。当时费曼帝国根本没办法同巨龙们对抗，他们的身躯巨大得跟大山一样，可以自由地飞翔，还可以自由地控制元素，尤其是那位白色的龙王——”
　　我自然知道他说的是谁，因为那白色龙王的子嗣就在慕晴的团队里。
　　“那位号称白色死神的龙王，他可以肆意地停止整个现世的‘时间’！他就是这样，以一己之力消灭了几乎所有驻守在边境上的守军！
　　“但那位战神却在中央森林里面，与那位龙王大战三天三夜不眠不休，最后居然勉强击败了龙王，率军攻打到如今的戴尔山脉，劈开了那座极炎之渊，让戴尔山脉成为了人类与龙族一万年的边界线——”
　　我微微颔首。
　　这吟游诗人说的挺对嘛，跟我了解的历史也差不了太多，只不过现阶段，我更想知道极炎之渊里面究竟有些什么传说。
　　我把风聆术转向另外一个吟游诗人。
　　他说的就比较专业了。
　　“极炎之渊的最底下是一片熔岩湖，当年亚尔斯特用灼炎之手劈开了它，那片熔岩湖就是如今地狱的天花板呢，就像星界和天穹的关系一样，只要穿过了那片熔岩湖，就可以从现世到达燃烧的地狱上空。
　　“而且在极炎之渊的山崖上，也生活着许多来自地狱的恶魔与亡魂，他们都被强大的结界束缚，无法踏出极炎之渊半步，也无法回归地狱，只能永无止境地哀嚎——”
　　嗯……这个说的还有点意思，先记着，我们要对付的BOSS很有可能就是地狱生物，地狱生物大多数抗火属性很高，要让洁莉把她七曜扫把的属性切换成水属性才行。
　　我正准备继续听下去，忽然，一只手拍了拍我的肩膀，我好奇地看过去，看见了眯着眼睛朝我微笑的文姬，不由得两脸一红。
　　文姬的魅力属性……实在是太高了。
　　“在这里搜集情报吗，慕朔？”
　　少女轻飘飘地坐到了我的身边，朝我开口问道。虽然文姬的魅力属性加上她自己身为舞台歌手的颜值让人很痴迷，但我能感觉得出来，文姬绝对是个正直的人，不像我一样工于心计，非常直率。
　　我点点头，叹了口气。
　　“结果还是没搜集到什么可靠的重要情报呢……文姬呢，你在戴尔镇里唱了一天，有听到同行们的情报吗？”
　　我试着朝文姬发问，但她也面露愁容，摇了两下脑袋。
　　“哎……唱了两天，虽然打赏钱收到不少，但总有一个奇怪的大叔想来靠近我呢……真是让人很烦恼啊。”
　　“奇怪的大叔？”
　　听见一个诡异的用词，我下意识地发问，只见文姬担忧地捧着侧脸，微皱眉头，朝我这边靠了靠，悠悠地说道。
　　“其实吧，我刚来这里的时候就在外面唱诗弹琴了，本想着是放松一下提升杂集技能，结果遇到了一个奇怪的怪大叔啊——超烦恼的。”
　　听到这里，我有些纳闷。怪大叔？再怪的大叔能有多怪？但还没等我继续发问，文姬就继续说了下去。
　　“那大叔看起来四十几岁，挺有钱的，第一次听我唱诗弹琴就给我打赏了足足一万金币……然后就一直缠着我，要我跟他走，说什么能给我更好的生活什么的……很烦人呢……”
　　文姬长叹一口气，我也知道她究竟在担心什么了，多半是被什么怪大叔给看上了要把她带去当小姨子吧，我便一边安慰着文姬，一边向她询问起那怪大叔的具体信息。
　　很快我就知道，他是戴尔镇的镇长，四十几岁，最近两天一直在骚扰文姬。
　　……看来有必要惩罚一下那家伙了。
　　“那个，稍微惩罚一下就行了，他也没对我动手动脚的，只是看起来有些让人不舒服而已，不要下手太重哦。”
　　文姬特地嘱咐了我一遍，我点头答应，但其实谁都不知道，我到底能不能手下留情。
　　我起身离开，文姬继续她唱诗弹琴的日常任务，我却默默地联系上了慕晴。
　　听我讲完，慕晴非常震惊。
　　“什么？！有怪大叔敢骚扰我们家的文姬？！”
　　“……什么叫我们家的文姬……”
　　“我不管！敢骚扰文姬就是骚扰我！我要去打爆他的狗头！”
　　我无奈地看着慕晴。
　　“文姬都说了别下手太重，另外，如果是这戴尔镇的镇长，说不定他家里会藏着这个东西——”
　　一边说着，我一边把我需求的材料说明递给了慕晴，她接过去看了看，表情讶异。
　　“这个东西……？在镇长家里真的能找到吗？而且老哥你要这个来干什么用？”
　　“总之你去找来就行了，顺便给那家伙卸个膀子卸条腿什么的，你应该很在行吧。”

第846章 十四、文姬遇上怪大叔·II

夜晚。
　　炎热的戴尔镇，即便是夜晚也非常闷热，让人感受不到一丝凉意。
　　正因为如此炎热，戴尔镇每一间屋子都配备了控温法术，街上只能看见偶尔出来逛街的游人与摊贩，行人稀疏得屈指可数。
　　红云并没有再次出现，上官离可能早已离开，让今晚的戴尔镇显得更加安静。
　　今夜没有月亮。
　　而无月的夜晚，正好是慕晴最佳的掩护。
　　一家杂货铺的楼顶，一身黑衣的少女沿着墙壁攀上，只见她收起钩爪，脸上戴着蒙面巾，头发系成辫子，双眼迅速锁定了镇中心最醒目的三层小楼。
　　那里就是戴尔镇镇长的居所，也是他平日里的办公室。
　　“就是那里吗？老哥？”
　　少女自言自语着说道，似乎是向某个并不存在的人求证，而她也很快得到了肯定的回复，身为刺客的她在屋顶腾转挪移，迅速接近。
　　两座房屋的屋顶之间隔着一条大街，少女一记助跑起跳，一点声音都没有发出，在空中扭转身体空翻借力，二段跳再度抬升几分，轻盈地落在对面，而她连半秒都没有停顿，继续高速移动。
　　【刺客技能，飞檐走壁】，慕晴在LV40便已经掌握的技能，赋予她以接近游侠的三段跳能力，以及相当高的敏捷属性加成，让她即便是屋顶也能如履平地。
　　很快，一身夜行衣的少女便来到了镇长的房顶，启动潜行的她消失在了所有人的视野中。
　　夜幕寂静。
　　……
　　一分钟过去。
　　两分钟过去。
　　五分钟后，一声凄厉的哀嚎声撕裂了夜幕的宁静，那是从镇长房间传出来的惨叫，一票护卫们慌忙窜进房间，只看见抱着自己左边大腿哀嚎的镇长，他的左腿已经被齐根斩断，窗户开着，窗帘朝外轻飘飘地飞扬，没有一个人影。
　　当天晚上，镇长办公室的所有抽屉都被拉开，各式文件满地都是，暂时还没人清楚到底凶手偷走了什么。
　　……
　　第二天，这件事传遍整个戴尔镇，听说神迹而从世界各地前来冒险的冒险者们都非常惶恐，生怕哪天自己就成了第二个镇长。
　　镇长的腿因为医治及时而没有什么损害，只是以后都不能长时间走动，而文姬也再也没有受到镇长的骚扰。
　　没人知道这是谁干的，而当我和慕晴出门去搜集情报，看见甜甜笑着朝我们招手的文姬时，我俩都非常紧张地朝她挥挥手。
　　果然……红颜祸水啊……
　　.
　　文姬被骚扰的事情告一段落，在经过我们全团三天的不懈努力后，关于极炎之渊的BOSS情况我们也大致整理了一份情报出来。
　　具体的情报如何呢。
　　“至少有——八个BOSS。”
　　我在即时通讯里说道，语气笃定。
　　“这是史诗级副本，不比上次浮空巨城，那个副本更类似于主线任务的要求，我们这次是完全独立于任务要求来攻略它，需要我们有足够的耐心来开荒，大家能理解吗。”
　　“当然能了。”
　　“副本开个荒嘛。”
　　“慕朔你尽管说就好，我们都能坚持住的。”
　　“很好。那我就先把BOSS可能的信息都给大家说明一下——”
　　即时通讯里，我将我所得到的情报全都发给众人。
　　即时通讯里沉默了很久。
　　许久之后，沉默了五分多钟，终于得到了第一个回复。
　　“这……能打吗……？”
　　全场寂静。
　　.
　　传说中，极炎之渊底下是通往地狱的通道，而我们所面对的便是从地狱出口所出现的怪物们，从炎魔之王到亡魂红龙，还有至少一只野生的刻尔柏诺斯，都是非常强力足够担当传说级领主的BOSS。
　　八个这样的家伙凑到一起，就组成了这史诗级副本，【亚尔斯特·极炎之渊】。
　　确实，从BOSS安排上来看，着实是一场深渊级的战斗，我们必须要全力以赴。
　　“一定要全力以赴，明白吗！”
　　““噢！！””
　　.
　　一夜无话。
　　但有一间旅店房间里，气氛有些奇怪。
　　因为要和慕晴他们一起采购武器磨石，南宫很晚才回去旅店，看见娇小的身影已经缩在沙发上睡着了，他悄悄地把兰莉抱到床上盖好被子，自己刚去洗完澡，摸黑准备睡觉，兰莉便忽然缠了上来，呢喃道。
　　“振弦……回来啦~”
　　“？！”
　　南宫浑身一抖。
　　……
　　第二天，兰莉非常开心地一蹦一跳，南宫走在后面，感觉身体被掏空。
　　等我们买齐了所有需要的道具后，一行十七人，跟在离开戴尔镇前去极炎之渊调查的人群中，一步步走向远方的山脉。
　　以离开控温结界，气温陡然升高，我慌忙启动了以我为中心的局限控温结界，这才稳定了众人的情绪。
　　但走到一半，柯莉娜忽然步伐有些飘忽，脑袋一栽，直直地就倒在了地上，脸先着地。
　　“呜哇？！柯莉娜！”
　　“笨蛋小猫？……”
　　黛西率先发现了柯莉娜的异常，慌忙跑到她身边扶起来，顶着两只小角的白鬼奈叶也上前查看了一下，摸了摸黛西的额头，又摸了摸柯莉娜的额头，哭笑不得。
　　“这笨蛋……中暑了……”
　　……中暑？
　　我摸了摸柯莉娜的额头，看了一眼她的状态栏。
　　“哎哟卧槽，烫手呢，这至少得五十多度了吧？”
　　我慌忙用法术检查了一遍柯莉娜的体温，小黑猫朦胧地躺在黛西的怀里，喘着气，看起来非常难受。
　　一般人类中暑到体温五十多度早就死翘翘了，但柯莉娜这半兽人，五十多度还只是轻症中暑，我连忙给她灌进去一小瓶清凉药水，解除了她的中暑DEBUFF。
　　同时，我抬头看向黛西，刚想问问她有没有状况，我就看见了法术告诉我的信息。
　　嗯……黛西的体温，八十六度……摄氏度……
　　这体温是怎么回事？！血液都该开始沸腾了吧？！
　　“黛、黛西！你不觉得热吗……？”
　　“唔嗯？”
　　黛西困惑地看了看我，歪歪头。
　　“不热啊，一直都不觉得热嘛~”
　　我忽然感觉我在原世界掌握的医学知识用到这里完全不靠谱，黛西这白龙体温高到八十六度都跟个没事人一样，我估摸着等她体温再高一点就可以在黛西背上煎鸡蛋了。
　　自我吐槽了一遍，我看向散热措施还比较好的其他几人。
　　柯莉娜虽然是半兽人……但她的种族是喵，散热本来就不太好，再加上太阳暴晒，即便有控温结界，她中暑也非常正常。
　　我看了一眼光是上午就如此毒辣的太阳，难以想象，要是中午会变成什么样子。

第847章 十五、横渡深渊

……
　　“好热啊——！热死啦——！”
　　中午时分，太阳暴晒的强度达到最大，柯莉娜非常不爽地叫道，就差喵喵叫着找水坑扑进去了。
　　我默默地发动了避光术，在我们团队头顶张开一面挡光的结界，但那根本无法阻拦这毒辣的阳光，依然热得让人抓狂。
　　“这什么意思嘛连结界都挡不住的吗……”
　　“好热……伊丽莎……好热……”
　　距离极炎之渊还有半天的路程，但我们众人都已经承受不住这太阳的破坏力。
　　气温被我牢牢把控在二十五度，我法师袍内的气温也调整到最适宜的温度，但即便如此，太阳的直射却诡异得不正常，让我有些异样的担忧。
　　难不成……这太阳也是法术制造出来的吗？
　　我抬头直视着太阳，用法术保护着双眼，研究了半天，把脖子给仰酸了都没能看出个所以然，只能默默地低下头，让慕晴给我揉了揉脖子。
　　一边坐在慕晴腿上让她给我揉后颈，我一边看向蔫了气一样趴在石头缝里的黛西。
　　“黛西——~”
　　“嗯……？慕朔？有什么事吗好热啊……”
　　“你现在体温是多少了啊——~？”
　　听见我这样一说，黛西停顿了一下，看了一看自己状态栏里的具体属性，朝我叫道。
　　“一百六十五度——”
　　“……卧槽。”
　　慕晴的手一抖，喃喃自语道。但她现在也没有力气吐槽，她也被太阳给晒得蔫了气，整个团队里估计也只有我和兰莉两人才若无其事。
　　千年守望期间，我融合了太阳神的神性因子，太阳的温度永远影响不到我。兰莉是LV100，全抗性高得可怕，同样影响不到她。
　　我示意黛西下来，白龙少女非常不情愿地从遮阴的巨石缝里钻出来，挪到我面前，闭着眼睛晕乎乎的，就跟轻微感冒一样。
　　“理论上来说，龙的身体最高可以承受五百多度的体温嘛……来，黛西，把手摊开。”
　　“唔……慕朔你想干什么……为什么把鸡蛋拿出来……？”
　　黛西浑身上下都散发出一股热气，只见我用法师之手把黛西的双手并在一起，朝她手里打了个鸡蛋。
　　“滋滋滋滋——”
　　“呜哇？！慕朔你干什么啦！”
　　“别急别急，物尽其用嘛，一会儿就好了哦。”
　　没等黛西挣扎，我就往她身上打了一记束缚术，朝鸡蛋上撒了点盐和香葱，用法师之手翻了几面，没过多久，煎鸡蛋的香气就四下散开，原本想挣扎的黛西也流着口水盯着它。
　　我把煎好的鸡蛋从黛西手里铲起来，喂她吃掉。
　　一边开心地吃着掌心煎鸡蛋，黛西一边继续钻回了石头缝。
　　“……”
　　“……”
　　全团人都用诡异的眼神看着我。
　　.
　　【完成成就，掌心煎鸡蛋】
　　.
　　……
　　等阳光稍微缓和了一点，我给全团发放了清凉药水，往黛西身上泼冷水降温，继续朝极炎之渊行进。
　　这一路上的状况就减少了许多，虽然慕晴也有点热，但她机智地裹起了夜行衣，凭借两层阻挡，勉强挺过了中午的烈日。
　　很快，我们便已经可以肉眼看到远方的裂谷。
　　周围就像戈壁滩一样，因为地狱的气息与如此猛烈的火元素而寸草不生，完全的荒漠气候。
　　“真可怕啊，这地方，简直就不是人呆的。”
　　慕晴抹了一把汗，这样说道，众人都点头赞同。
　　极炎之渊是一条横贯南北的大裂谷，而这条大裂谷就在我们面前，向外散发出可怕的气息。
　　也正是那种灼热的气息影响了周围的环境，让原本是一片连绵不绝的雪山的戴尔山脉变得同样寸草不生。
　　没有丝毫犹豫，我们众人一步步靠近那大裂谷的边缘。
　　……
　　走到边缘后，我才体会到了什么叫做“震撼”。
　　知道东非大裂谷吗？
　　我们此刻，就仿佛置身大裂谷边缘。极炎之渊的底部是一片灼热沸腾的岩浆湖，深达数千米，如同炼狱深渊。
　　而极炎之渊的峭壁上，我们居然看到了这样的景象：
　　宫殿。
　　赤色的，以岩石构造的宫殿。
　　这回我是被彻底震惊到了，在极炎之渊的峭壁上出现宫殿？这应该算是哪门子的宫殿？峭壁宫吗？
　　脸上写满震惊的我并不作声，只是循着宫殿的入口望过去，看见了戴尔山脉山脚处的宏伟。
　　原来还不止一处，戴尔山脉的山脚那里，居然有一处巨大的山洞，就在我们隔着极炎之渊的对面，看起来更加诡异。
　　“山洞？”
　　瑟希尔第二个发现，好奇地发问，但很快，慕晴就惊讶地叫了一声，朝我看过来。
　　“哎呀！我想起来了！”
　　“慕晴你想起来什么了？……”
　　“那个山洞！你让我去戴尔镇镇长办公室偷的文件那里面，就记录了这个山洞！”
　　全团一片死寂。
　　“啊……镇长的腿是慕晴你卸掉的啊？”
　　“听说那家伙敢骚扰文姬，干得不错啊慕晴。”
　　“慕晴真棒~”
　　众人忽然就夸起了慕晴。
　　一阵笑闹后，慕晴指着那座山洞，开口说道。
　　“我在镇长办公室里翻到过，那座山洞原本是一处魔物巢穴，后来被罗诺斯军方清剿了，那里面就成了破败不堪的山洞，一直以来都没有新的魔物进去居住。
　　“根据以前的清剿报告来看……山洞的内部有一扇大门，雕刻着不知来历的语言。很有可能那扇大门就是通往那些宫殿的。”
　　慕晴这样说道，众人点头称是。
　　但我却有些犹豫。
　　魔物们的山洞底下……连通着极炎之渊？这在千年守望期间我闻所未闻，应该是最近才出现的事件……
　　我忽然觉得有些恐惧。
　　魔物是古代入侵现世的深渊恶魔和影渊恶魔的残余，他们在极炎之渊附近筑巢已经很值得关注了，而且还试图朝被封印的地狱入口挖洞，还建造了大门，这又代表着什么？
　　九序列所代表的深渊和影渊……一定在计划着什么。
　　但那些都不太重要，当下最重要的，是怎么越过极炎之渊，从那山洞里面进入极炎之渊内部。
　　我几乎可以断定那扇大门就是副本入口。
　　“大家——，我要开始施放彩虹桥咯，等会儿彩虹桥架起来，咱们就在那边山洞里休整一下哦——”
　　““噢——””
　　我朝众人喊道，一边着手准备施放彩虹桥，一边观察起极炎之渊这副本的布局。
　　看来是从上往下的布局，最后一个BOSS应该就在接近底层熔岩海的地方，看来团队的抗火BUFF得刷满才行。
　　这样想着，我召唤出彩虹桥，一行人跟旅游似的飞跃深渊。

第848章 十六、地狱门前

“咔哒，咔哒。”
　　山洞门口，我们看见了很多散落在地上的已经折断的兵器。
　　这应该是罗诺斯军队上次清剿魔物洞窟时留下的吧，各种类型的武器都有，只是不见了本应持握武器的尸骨，让人觉得有几分诡异。
　　在我面前是不存在什么灵异事件的，因为我自己就是灵异事件。
　　“这里面好黑啊……”
　　“确实。”
　　瑟希尔走在最前面，点亮了光剑，光刃发出的光芒照亮了整个洞窟。
　　山洞不大，但山壁打理得很平整，地面因为常年无人踏足而积满了灰尘，到处都散落着毁坏的栅栏与燃烧后的残渣，有些地方还能看见魔物和人类的血迹，黑漆漆的，分辨不出究竟。
　　再往山洞里面，是一条直接往下的螺旋通道，我们直接无视了旁边的分叉小路，在里昂和瑟希尔作为前锋的带领下走向内部。
　　……
　　脚步声的回音，回荡在整个螺旋向下的走道里。
　　这里面的气温出奇的低，与外界几乎是两个世界，刚才吵着好热几乎想裸奔的柯莉娜又重新裹起了皮甲和斗篷，在这只有十几度的气温中行走。
　　肯定有问题，这山洞的气温太不正常了。而且我们之前在山洞门口见到的那些破碎武器……还有那些干涸的血迹……
　　忽然，我似乎想到了什么可怕的东西，而此时，我们又看到了前方墙上的血迹，我连忙让众人停下围拢，给夏洛特与奈德丽打了个手势，示意两人过来。
　　“大家先停下，阵型收紧一点。夏洛特，奈德丽，你俩看见那黑色的血迹了吗？”
　　两个吸血鬼使魔沿着我的视线看过去，都点了点头。
　　“……你们过去靠近一点，看仔细一点，然后告诉我，那血迹是残留多久的。”
　　“听慕朔你这么一说……”
　　没等两个吸血鬼开口，头上顶着两只小角的白鬼奈叶便率先说道。
　　“这里面，有很浓郁的血气，越往深处越浓。”
　　“血气？为什么会有血气？”
　　瑟希尔满脸疑惑，但趴在里昂背上的兰莉却忽然跳下来，捂住了瑟希尔的嘴巴，整个洞窟忽然就寂静了下来。
　　……安静。
　　安静。
　　柯莉娜似乎理解了我们的用意，立即启动极致五感，金色的双眼望向四周，猫耳朵也抖动了几下，只见她伏低身子，将双手贴在地面，尾巴轻轻绕成一个弧形，静静地感受着。
　　“……有声音。”
　　启动极致五感的黑猫开口，警惕地起身，召唤出跟她自己一样身高的两把巨剑。
　　有声音，就代表着有除了我们之外的东西在移动。
　　在副本门口，有什么东西会移动呢？而且奈叶还感受到了浓郁的血气，她狂战士的天赋技能可以感知杀戮的血气，究竟是什么东西，在这里制造出了血气？
　　而在我们之前，我相信也有很多冒险者前来调查过这里，他们人呢？
　　“或许……”
　　奈德丽嘟囔了一句，凝视着那摊血迹。
　　“……这血迹，绝对不超过两天。”
　　“是吗……全体，做好防御阵型，我去看看情况。”
　　给团队做出这样的指示，我迅速展开全知魔眼，但就在我刚想进一步深入的时候，奈德丽抓住了我的手臂。
　　“小心地面！”
　　下意识地，所有人迅速低头，令人惊愕的事情发生，从地面下，居然突破岩石地面，爬出了无以计数的骷髅！
　　“唔、呜哇啊啊啊啊啊啊？！”
　　“骷髅啊啊啊啊？！”
　　胆子本来就不大的洁莉一把抱住了文姬，文姬也一把抱住了洁莉，两人缩在队伍中间瑟瑟发抖。
　　“亡灵？！这地方……怎么会出现亡灵？”
　　“别管那么多了！”
　　借助奈德丽的手，我将自己的法杖送上半空，法师之手扣进天花板里固定住它，而我的另外双手与四肢，启动了新的法术。
　　我压根就没料到会遭遇亡灵，也就只能现搓一个法术出来。
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【四阶法，佚名·亡魂驱逐】
　　.
　　亡灵类召唤物，特别是骷髅这种，他们是不会被物理方法给彻底杀死的，即便是有魔法效果的光剑也无法造成有效伤害。
　　除非被碾成粉末，不然骷髅们是可以无限再生的，而除了碾成粉末之外，还有一个方法，那便是【亡魂驱逐】。
　　【佚名·亡魂驱逐】，将施术者武器为中心，周围一百二十米内所有低于施术者等级的亡魂全部逐回地狱，并使其尸体无法被选为死灵魔法的受术对象。
　　还没从地下爬出来，骷髅们便被强大的魔网波动给摧毁，但没等我松懈下来，那些原本断裂的武器，却像是有生命一般飘浮着，朝我们或突刺或挥砍，凶狠地就像是有人在握着它们一般。
　　这种画面……我在兰莉展开她的千剑剑阵时见到过。
　　“这是……”
　　兰莉也有些震惊，刚想解放自己的千剑，却被我用眼神给阻拦。
　　“是事先刻录的法术，【四阶法，隐仆】，他们无法被任何物理方式观测到，只有魔法才行！”
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【五阶法，布朗·幽影驱逐】
　　.
　　法术波动再度绽放！将所有持剑的隐仆全部逐回！
　　我不清楚是谁在埋伏我们，但血迹已经提醒了我，之前肯定有其他冒险者他如果这里，然后被以相同的方式击杀，很有可能就是用亡灵们吸引冒险者的注意力，而后隐仆们偷袭得手，冒险者们倒下，成为亡灵们的一员……
　　死循环，似乎要在我们这里终结掉。
　　“……先往里面走，深处的灼炎气息非常浓郁，亡灵们是不敢靠近那里的！”
　　迅速作出决定，团队众人立即朝深处赶去，但慕晴跑了两步，却忽然折回来，一把将我给拎上，蹭蹭地跟上大部队。
　　……
　　从我们最开始遭遇亡灵的位置开始，距离洞窟最深处还有数百米左右的距离。
　　这一路上，总算是让我们体会了一把什么叫做逃亡。
　　被驱逐的亡灵再度爬起，隐仆也源源不断地涌上，根本没给我们以任何准备的时间，只能在不停的移动中冲开骷髅们的人墙，剑刃挥砍，硬生生冲出了一条路。
　　我回头看了一眼几乎被骷髅们淹没的退路。
　　看来这副本的入口……还真是凶险啊，希望攻略完成后我们不要再走这条路就是了。
　　.
　　夺命狂奔了不知道多久，我们一路螺旋向下，终于看见了慕晴偷到的记录书里那面巨大的石门。
　　我迅速在石门前拍下微缩的阻绝结界，将隐仆和骷髅们阻挡在外，看着他们朝我们伸出来的手，还有无声的嚎叫，颇有几分末日的味道。

第849章 十七、极炎之渊

瑟希尔收起光剑，凝视着这些召唤物，抿着嘴唇警惕着。
　　“这也太多了吧……跟人墙似的……”
　　“确实，能同时支持如此之多的召唤物，我估摸着不像是法师干的，应该是某种结界在支撑他们的行动。虽然不知道是什么结界，但绝对不是友好的玩意儿。”
　　我开口说道，总算是松了口气。
　　黛西试探着去观察那些骷髅，结果被骷髅咔咔作响的上下颚给吓了一跳，下意识地一拳头揍过去，隔着阻绝结界把它连同一群隐仆给揍飞。
　　我们团队成员是可以穿过阻绝结界的，这个毋庸置疑。
　　思考了一阵，我观察了一下眼前的巨大石门，还有累得坐在地上休息的团队成员，朝黛西说道。
　　“黛西，你能试着把这扇大门打开吗？”
　　“唔？”
　　听见我这样一说，所有人都把视线投到了大门上。
　　大门不算很高，也就四五层楼左右，两扇门上都雕刻着浮雕，形象大致是身上燃烧着火焰的炎魔，还有几句已经失传的深渊语，风化有些严重，但我仔细辨认了一阵，还是认出了它们的意思。
　　“Lasciateognisperanzavoich"entrate。”
　　我喃喃自语道，法师之手拂开上面的灰尘，两眼微眯，似乎发现了什么重要的东西。
　　“啊……慕朔你在说什么？”
　　“这句话的意思，深渊语最贴切的翻译是拉丁语，如果进一步翻译成人类语的话——”
　　我开口说道。
　　“应该是你们都很熟悉的一句话。‘进入这里的人，舍弃一切希望吧’。”
　　“——！”
　　一道无形的劲风刮过。
　　沉默。
　　所有人都只剩下沉默。
　　这是铭刻在地狱之门上的语句，而即将推开它的我们……即将进入那灼热的极炎之渊，地狱的前哨站，这一趟的旅程与副本攻略……想必会相当艰难。
　　我低头，环顾四周。
　　慕晴看着我，无所谓地耸耸肩。在这方面，慕晴是绝对无条件服从我的，而她作为团队队长我作为团队的军师，必须承担起整个团队的安稳与目标。
　　里昂的两边肩膀上趴着兰莉和柯莉娜，这个曾经是精英猎巫人的大叔，团队的MT，也要承担相当重的担子，就算他出现一点失误，仇恨失控，很有可能会招致灭团的结局。
　　我们被卷入者倒还好，回城复活顶个一天的虚弱状态就行了，但枫月和伊丽莎白这两个原住民可不一样，有了奥菲莉娅和麦克白的前车之鉴，我不想再失去任何一人。
　　诺兰与黛西，团队奶妈和副T，她们担当的是团队特定角色的安全，在里昂举着巨盾孤身面对BOSS的时候，她们和整个团队，便是那圣骑士最坚实的后盾。
　　在得到所有人的眼神同意后，我朝黛西点了点头。
　　“好嘞，交给我吧！”
　　黛西很有干劲地甩了甩膀子，娇小的她，体内却蕴含着超越我们所有人的暴力。
　　单论力量，黛西绝对是最高的，就算是在现世，能超越她的人也屈指可数。
　　“——喝啊！”
　　少女一声低喝，双手狠狠拍在石门上，整个石门簌簌地抖落灰尘。
　　……但是，出乎意料的是，黛西居然没能推得动它。
　　“啧……这石门……有点沉呢……”
　　察觉到没能推动，黛西再度发力，使出全身力气，但石门依然毫无反应。
　　“怎么会……连黛西都没法推动吗？”
　　文姬非常惊讶地说道，她也说出了我们全团人的心声。黛西在力量值上比全团所有人的总和还高，要是连她都推不动，那可就真的没办法了。
　　“慕朔你有强化力量的法术吗？”
　　瑟希尔看向我，我和伊丽莎白还有奈德丽，三个法师连忙摇头。
　　诺兰也不行，虽然牧师确实有力量祝福这个法术，但要LV60才能学习，而且点满了也只有10%的力量，实在是杯水车薪。
　　就在里昂想上前帮忙的时候，黛西忽然发出愤怒的吼声。
　　“别过来！这扇门……我能推开！”
　　“黛西……”
　　被石门给刺激到黛西自己力量的自信和尊严，这只种族是蓝眼白龙的白发少女，在瞬间进入龙族的暴怒状态。
　　当一只龙进入暴怒状态，龙族的天赋技能便随之发动。
　　黛西的状态栏中，出现了那亮金色的BUFF。
　　【暴怒】，所有属性值上升50%。
　　“不就是一扇门而已吗……！！”
　　少女的喉咙里挤出巨龙的怒吼，她的双臂浮现白色的鳞甲，膨胀成一对洁白的龙爪，而黛西脚上的布鞋也被白色的鳞甲撕碎，就连她身后也张开两只白色的龙翼，连时间都被她的怒吼给停滞下来！
　　半龙化，龙族的特殊技能之一，在保持人形身体大小的同时，短时间内具备巨龙形态的超强力量。
　　在半龙化与暴怒BUFF的双重加持下，大门终于被缓缓推开。而在黛西彻底推开一条足够我们走出的巨大门缝后，我们走进大门，在踏上那片漆黑大地的时候，我们被眼前的景象再次震撼。
　　“……这真是……奇迹啊……”
　　我喃喃自语道，不由得迈步走到那灰黑色的栏杆处，望向两头都看不到边界的巨大深渊。
　　我们正处在极炎之渊的山崖上，一条陷进山崖里的走道一路往下，而在走道阶梯的尽头，是一架巨大的，横贯极炎之渊的桥梁！
　　.
　　已进入副本区域
　　史诗级副本，【亚尔斯特·极炎之渊】
　　.
　　所有被卷入者的视野里都出现了这样的字样，彼此都打起了精神。
　　在将所有人的精力与体力都恢复到满值，确认所有技能的CD都准备好后，我们朝着阶梯的底层走去。
　　小地图上已经标注出了第一个BOSS的位置，首先要跨越那座石桥，路上还要清扫不少小怪，才能在极炎之渊的宫殿门口找到BOSS。
　　一号BOSS，宫殿门口的烈焰守卫，具体的技能还不怎么清楚，但我们被卷入者的BOSS说明里面却给出了他显而易见的信息。
　　等级LV60，血量一千两百万，种族炎魔，拥有60点火焰抗性，但寒冰抗性为-25，也就是说，他能够抵抗60%的火焰伤害，但对寒冰属性的伤害会有25%的易伤效果。
　　“大家，准备好寒冰磨石，枫月你施放的是火焰法术，在这宫殿外围会被熔岩还给影响，起到的作用不算大，就稍微委屈你一下了。”
　　“嗯~”
　　枫月很听话地点点头，但还没等我说几句话，忽然，里昂便举起巨盾，队伍前方，两只瘦小的红皮哥布林尖叫着逃下阶梯。
　　糟糕……惊动怪物了！

第850章 十八、烈焰守卫

惊动怪物了！
　　这在正常的副本攻略中是需要避免的，但那两只哥布林偏偏就是从一个刁钻的小门里钻出来的，就连我都没有发现，而走在最前面的里昂也恰好就在他们的仇恨区边缘，当然是直接惊动了他们。
　　我瞥了一眼小怪的逃跑方向，他们被惊动的位置刚好是在石桥的这边，哇哇怪叫着朝另一头窜去，速度挺快的，要想追上去估计是不行的，我立即朝杰西卡看过去，她却早已拉弓搭箭。
　　披着一身染成墨绿色的斗篷，精灵弓手搭起两只利箭，箭头透出一股幽蓝的诡异光芒。
　　.
　　【弓手技能，二连射】
　　【弓手技能，致命一击】
　　【弓手技能，鹰眼】
　　.
　　“绷——！！”
　　一声响亮的弓弦弹射声，两支箭矢破空飞出，精准无误地洞穿两只哥布林的太阳穴，将他们的血条瞬间清空。
　　还没来得及跑上桥，两只哥布林便一命呜呼。
　　“……干得漂亮。”
　　我朝杰西卡称赞道，她很随意地抬了一下斗篷的帽子，嘿嘿一笑。
　　“这种程度的狙击很轻松的啦。不过，那两只哥布林是从什么地方爬出来的呢？”
　　听她这样一说，我们训着哥布林的出现方向望过去，那里是一扇打开的石门，石门里面正走出来第三只哥布林。
　　“……见鬼，刷怪笼吗。”
　　我吐槽了一句，第三只哥布林发现了地上同伴的尸体，慌慌张张地想往回窜，却被一把匕首给横到了脖子上。
　　【盗贼技能，割喉】
　　手起刀落，血溅当场，从阴影中出现的身影在一刀割喉后仍然没停下连击，刚才那一刀撕开了哥布林的气管与动脉，而慕晴绕到他身后，短剑朝颈椎处狠狠一刺，精准地刺穿脊髓。
　　左脚扫堂腿将哥布林放倒，面朝下按在地上，鲜血淌了一地，哥布林的生命值才终于减少到零。
　　我们众人呆呆地看着做完一套刺杀的慕晴，全团一脸懵逼。
　　“手有点生了……好久没这样打完一整套了。”
　　慕晴还自言自语了一句，朝我们盯过来，我们全都浑身一抖，感觉下一个被慕晴干掉的就是自己。
　　慕晴还特地朝石门里面检查了一下，确认没有其他哥布林后，我们全团才走到石桥前，稍作休整，看向这座石桥。
　　石桥长约百米，横跨了整个极炎之渊的山涧，顶上是极炎之渊的裂谷，深渊之下便是无尽的熔岩深海。
　　看起来颇有几分视觉冲击力啊。
　　我这样想到，第一个走到石桥边上，看了一眼深渊的熔岩，沉默了很久。
　　看完熔岩海，我再看了一眼石桥对面的状况。我原以为那边会是怪物的海洋，但全知魔眼和我的双眼都告诉我，那边只是一片平坦的开阔地，开阔地的靠里边是一条通道，有一扇更加巨大的石门矗立在尽头。
　　而开阔地前，没有任何生物的痕迹，一点都没有。
　　……
　　对这种诡异状况有些怀疑的我们还是走上了石桥，团队分成两批次，我和洁莉带着前面一批人过桥，奈德丽与黛西带着后一批人过桥。
　　这样安排，能看出我的用意所在吗？
　　如果看到这里能理解，那恭喜你。
　　如果不能理解，那我马上解释。
　　——洁莉和黛西都有飞行能力，奈德丽和我都能同时支持复数法师之手的展开。
　　这样联系起来，就能很清楚地了解了吧。就算石桥塌了，我和奈德丽还是能保护全团的安全，不至于掉到熔岩底下去，那可就只能回城复活了。
　　……
　　所幸，石桥还算结实，我们成功来到了极炎之渊山崖的另一边，看向山崖里边的那扇大门。
　　鼓起勇气，我带着黛西朝前走了两步，就在我们两人走到一半时——
　　异变突生！
　　.
　　【亚尔斯特·极炎之渊】，副本已开启
　　一号BOSS
　　烈焰守卫，LV60，炎魔，【领主级】，HP：1200w/1200w。
　　【保有技能】
　　烈焰身躯，减少受到的60%火焰伤害，增加受到的25%寒冰伤害。
　　.
　　““？？！！””
　　我和黛西几乎是同时朝后一蹦，我们面前的那扇巨大的石门前，地面上，突然熊熊燃烧起赤色的烈火！这烈火瞬间便将这片开阔地的边缘给点燃，形成了一圈阻绝我们退路的火墙，将我们如笼中困兽一般困在那里！
　　“糟糕！有埋伏！”
　　伊丽莎白开口叫道，所有人都立即进入战斗状态，里昂更是不退反进，将整个团队纳入身后，巨盾举起，迎着那只高达十数米的巨型炎魔冲去！
　　见状，我立即吟唱法术给里昂加持，五阶法级别的进阶力场护甲，相当强力的防御，让他冲锋的身影更伟岸几分！
　　我还没来得及仔细阅读弹出来的BOSS技能列表，便将它甩到一边，一边安排着团队站位，自己一边给所有人都上好BUFF，身边也张开结界，全神贯注地盯着那白色的圣骑士。
　　“吼呜——！！！”
　　“喝啊——！！！”
　　炎魔与圣骑士，拳盾相接！
　　“————！！！！”
　　“砰轰！！嗡嗡嗡嗡！！！”
　　能够抵抗一切物理攻击的巨盾发出剧烈的震颤。虽然巨盾可以抵抗所有攻击，但也只能保证里昂的生命值不会损失而已，能不能格挡住攻击，还是要看他的力量值与综合格挡数值。
　　而如此巨大的炎魔，足足LV60的他，要想用暴力掀开LV58的里昂的防御还是轻而易举的。
　　“……咳！”
　　但是……
　　里昂他，将巨盾牢牢地砸在地上，全身上下每一团肌肉都爆炸般隆起！他以人形巨熊的暴力回馈了这烈焰守卫！
　　“想把我掀飞——还早着呢！”
　　圣骑士从巨盾后探出身子，一记重拳击上！
　　【圣骑士技能，反击风暴】
　　【圣骑士技能，圣光惩戒】
　　反击风暴！圣光惩戒！里昂居然一开始就启动了他作为圣骑士的两个LV55的大招！
　　圣光惩戒，使用所有怒气，对目标造成一次强力的拳击，造成4*ATK的物理伤害，该次伤害附带极大量威胁值，并强制目标攻击自身十二秒。
　　反击风暴，持续十二秒，在持续时间内，反弹自身受到的所有物理伤害。
　　大叔你这么刚的吗。
　　这么嘟囔了一句，我迅速组织起第一波DPS的血线强压，里昂最开始的十二秒强仇给的很及时，强仇期间反击风暴反弹的伤害也足够他稳固自己的仇恨。
　　这样想到，我迅速将BUFF强化一遍，同时看向这一号BOSS的具体技能循环。
　　【烈焰冲击】，每隔十秒，在周身爆发一圈火焰，中距离内造成中量火焰伤害并点燃五秒。
　　【烈焰之拳】，HP每下降10%，进行一次直击，对第一仇恨造成大量火焰伤害，并眩晕五秒。
　　十秒……
　　看见这个时间，在加上烈焰守卫高抬双拳的前摇动作，我连忙朝冲上前围殴BOSS的近战们开口叫道。
　　“听指挥，近战退离十米，大叔准备迎接冲击！”

第851章 十九、老一

【圣骑士技能，立盾】
　　里昂立即将巨盾砸在地面，牢牢顶住。
　　在听见指挥下达的瞬间，绕到炎魔背后一通暴打的两名狂战士迅速撤步退离十米，中距离游走的瑟希尔与南宫也迅速拉开距离，就连在背后一直卡背刺CD的慕晴也甩出钩爪逃开。
　　随着炎魔两只巨拳的挥下，一圈火焰应声绽放，但能够抵抗所有非神术法术伤害的巨盾依然牢牢挡下了这一击。
　　因为这技能属于AOE，又属于魔法伤害，里昂的生命值有些许下降，很快就被诺兰给回复起来。
　　……
　　十二秒的强仇时间与反击时间结束，里昂继续给炎魔打上一记嘲讽，牢牢稳固着自己的仇恨值，给其他几个暴力DPS创造了相当良好的输出机会。
　　一边给BOSS背后暴力捶的近战们上BUFF，我一边抽空给炎魔打了几发寒冰箭，但我瞟了一眼DPS列表，牢牢稳在第一的，居然是平时温温柔柔的洁莉。
　　惊愕的我回头看了洁莉一眼，她的身边漂浮着十数枚蓝色的水元素晶石，魔法射线密集地像是暴雨，再加上她那杆传说级的【七曜·魔法扫把】的25%法术伤害与暴击率加成……
　　洁莉这种输出方式被称为加特林流，用极其密集的低伤无CD法术来淹没目标，在副本攻略这PVE方面能实现相当不错的DPS输出。
　　其实我更喜欢洁莉在PVP方面能做到如此镇静的输出，肯定能成为战场的梦魇。
　　.
　　第二波烈焰冲击也在我的指挥下安全度过，但就在第二波刚一过去，BOSS的生命值下降到了90%，第二个技能立即发动，进入读条状态。
　　我看见炎魔抬起右拳时，立即朝里昂下达指令。
　　“小心，盯着大叔你来了——”
　　“早就等着这家伙呢！”
　　里昂开口说道，在炎魔巨拳轰击的瞬间，里昂居然取消了立盾姿态，将巨盾从地上拔起，单手抓在手里，直直地踩前一步。
　　“大叔？！……”
　　诺兰一声惊呼，慌忙准备了一个远程减伤技能，就想往里昂身上套过去，但出乎所有人的意料，手握巨盾的里昂，居然是从侧面来了一记完美的巨盾弹反。
　　白色巨盾撞在炎魔的拳头上，凭借里昂超越人类的爆发力量，硬生生将炎魔的拳头给弹反开来！
　　而后，里昂从背后，拔出了一把堪比他自己身高的大剑，怒吼着，朝破绽完全暴露的炎魔一剑处决！
　　这场面似曾相识，无数不死人似乎就是这样把古达给弹反掉的，但面前的炎魔比起那胸口插着把螺旋剑的大汉有过之无不及。
　　用巨盾弹反，也只有这圣骑士才能做出如此惊人的举动了，但令我们更加惊讶的，还是里昂抓住破绽一记处决的那把大剑。
　　【圣约翰·血色十字】，一柄传说级符文大剑，应该是与那面传说级不毁之盾一同存在的，但里昂却从未使用过，他从来到现世的一开始，根本就没有打出高额DPS的想法，除非是对手露出了极为显著的破绽。
　　比如现在，他一记成功的处决攻击，将炎魔的生命值狠狠削下10%！
　　“吼——！！！”
　　“咔嚓！噗！”
　　从炎魔的胸口拔出大剑，里昂立即将大剑收回武器栏，双手持盾，又是一记立盾技能，硬生生挡下了炎魔在被削减第二个10%生命值的烈焰直拳！
　　仅仅二三十秒，炎魔的生命值便被暴力地削下了20%，所有被卷入者的脸上都是难以置信的表情，而DPS列表山，里昂的单人DPS瞬间飙到了顶点。
　　作为MT的他，在DPS列表上排行第一，确实是让所有人都为之振奋的画面。
　　“用巨盾弹反……？”
　　因为被我要求看好周围状况，兰莉一脸懵逼地揉了揉眼睛，不敢相信自己刚才看到的一切。
　　但总之是发生了，在众人为里昂高吼一声之后，DPS的输出更加暴力。
　　80%。
　　70%。
　　60%。
　　50%。
　　在BOSS跌下50%生命值，进入黄血阶段后，我严密警惕着他的技能循环，甚至让近战们都停手撤步，确认还没有进入第二阶段后，才让他们躲过技能继续输出。
　　从50%到40%，这一段的生命值掉落的很快。
　　当40%的血线一掉，瞬间，BOSS的技能列表猛然一变，我瞥了一眼，浑身一抖。
　　第二阶段技能循环，在上一阶段的技能循环基础上多出了两个技能：
　　【破坏之炎】，在地面召唤一团烈火，造成范围持续AOE伤害，持续十秒。
　　【坠天之炎】，召唤从天花板降下的烈火，撞击产生小范围AOE，造成大量物理伤害，三秒后引爆，造成大量火焰伤害。
　　两个技能都是随机施放，没有具体的CD，也就是说不能掐时间躲避，只能见招拆招。
　　“糟糕……！”
　　我立即环顾四周，寻找着两个技能的出现位置，但令我惊愕的是，在伊丽莎白与洁莉两人脚下的地面，忽然涌动起那蕴含着毁灭性力量的破坏之炎！
　　“伊丽莎！洁莉！注意脚下！赶紧躲开！”
　　““……？？！！””
　　两人同时低头，都是脸色一变，还好洁莉身为LV57的术士反应力够快，瞬间发动法师之手将伊丽莎白捞到扫把上，两人迅速腾空。
　　几乎是在腾空的刹那，破坏之炎炸裂，冲击波与热浪让周围的我们都为她俩捏了把汗。
　　所幸，两人安然无恙，洁莉甚至还在扫把上趁机多布置了两枚水元素晶石，DPS再度暴力几分，而伊丽莎白也抓住我专心指挥没有闲暇攻击的机会，给其他人上了一套三阶法级别的BUFF。
　　虽然效果没我的五阶法BUFF强横，但也足够提升又一波DPS。
　　……
　　但没安稳多久，在近战们卡住BOSS举拳后退十米的时候，天花板上便出现了一团爆燃的火球。
　　坠天之炎，直直地朝着慕晴坠去。
　　“？！”
　　发现自己被选定成了火球的目标，慕晴一甩钩爪躲开，火球炸了个空，但那剧烈的爆炸还是让她颇有几分心悸。
　　之后的几发火球与地火，都被我们给轻松躲过，套路一般的技能循环也被里昂和几个近战给迅速掌握。
　　很快，BOSS的生命值来到了10%。
　　这是我们必须要严格把控的血线，因为一旦BOSS的血量掉下10%，就意味着进入红血阶段，而红血的狂暴阶段……
　　一般是很容易招致灭团的阶段。
　　等BOSS血量跌下10%的瞬间，我立即看向刷新的BOSS技能。
　　看完后，我的脊背发凉。
　　【焰袭】，对前方五米以内扇形区域造成巨量火焰伤害，并对击中的目标叠加一层【熔火】DEBUFF。
　　【焰爆】，每隔五秒，引爆一次周围目标的【熔火】DEBUFF，每一层造成大量火焰伤害。
　　糟糕……是个针对MT的倒T循环！

第852章 二十、分赃（）

倒T循环，在某些特定BOSS的技能循环中会被提到。
　　这种类型的技能循环主要是针对MT的，如果MT躲避不及时，或者是被命中了一套技能，很容易导致MT阵亡，从而仇恨失控，奶妈根本控制不住团血。
　　而这炎魔最后10%血的技能循环中，便多出了这样两个技能，他没办法在对里昂造成烈焰直拳的攻击，但换出了两个威胁更大的技能。
　　“巨量火焰伤害”，这“巨量”二字，究竟是何等程度？我们尚不得知，但我敢肯定，他的身前扇形范围内是绝对不可以让除了里昂与黛西之外的人站立的。
　　“远离他身前范围！快到背后去！诺兰准备给里昂治疗！文姬随时准备你的安魂曲！”
　　下达这样的指令，我立即给里昂套上六阶法级别的高等力场护甲与法师之盾，同时，躲开天空与地面那两团朝我冲来的坠天之炎和破坏之炎，寒冰箭不断地释放，在第一发【焰袭】到来时，成功与众人将他的生命值再次压下2%，直逼7%而去。
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　“砰咚！”
　　“呜呃？！”
　　感受到巨盾上传来的可怕力道，里昂被震得连续倒退数步，在地上刹开一条长长的痕迹才停下。
　　力场护甲与法师之盾为他挡住了那可怕的一击，但那两面护盾也立即粉碎，我无法在护盾粉碎后的一分钟内再度加持护盾，如果出现第二击，只能靠里昂自己来抵挡。
　　我松了一口气。
　　虽然挡住了……但必须抓紧输出，绝不能让它再打出第二发【焰袭】。
　　同时，DPSer们也在努力爆DPS，可以无限狂化的白鬼奈叶直接启动狂化，提着两把长刀，额上两只血红的长角，如炼狱修罗一般疯狂地挥砍，这毫无套路可言的绞肉机刀法，直接将BOSS的血线压下5%！
　　5%血线，狂暴阶段！
　　所有BOSS，一旦进入到狂暴阶段，除了生命值之外的所有属性全部翻倍，技能也不再有规律，进入一定程度的随机施放。
　　“快！暴力强压！”
　　一声令下，我立即拍下两个魔网强化与法力连接，将洁莉与枫月的DPS猛然抬高两倍，而瑟希尔那边也将光剑的出力调大几分，南宫也瞬间进入心剑状态，将剑气值抬满，除了柯莉娜那十分钟的狂化以外，所有人的短CD高爆发技能全都交出！
　　暴力强压就是如次，被卷入者都是懂行的，一听我说出这四个字，刚才的动作几乎是瞬间完成，而我们这瞬间抬高几倍的DPS，将烈焰守卫的生命值强压到零！没有给他反击的机会！
　　.
　　最后一丝生命值归零，烈焰守卫不甘地倒下，身体消散成一团魔力粒子。
　　“……成功了吗……？”
　　伊丽莎白喃喃自语道，我朝她肯定地点了点头，她与黛西第一个欢呼起来，整个团队陷入一阵短暂的喜悦之中。
　　我看了一眼DPS列表，里昂大叔以足足两个完美的弹反处决制造的伤害位列第一，毫无悬念，而第二名是全程用魔法射线密集扫射的洁莉，第三名，居然是用钩爪在炎魔背后骚走位的慕晴。
　　看来慕晴点出的刺客专精里面，肯定点出了【背袭】这个技能，让她在背后攻击时的伤害上升30%。
　　没有理会DPS，之后的DPS差距并不算大，很多都是因为去辅助或救援才放弃了高DPS，大家都很努力，看DPS并没有什么意义。
　　这样想着，我跟枫月和慕晴拍手庆祝了一下，迈步走到BOSS消失的地方，捡起地上的所有掉落道具。
　　“我看一看掉落了什么……【焰泪石】四个，这个可以作为锻造材料来使用的，是相当稀有的锻造材料哇。”
　　“让我看看让我看看，卧槽真的是焰泪石？我看见黑市上有人收这个的！好几万金币一个啊！”
　　“那咱们岂不是发财了？！万岁——”
　　瑟希尔和黛西开心地狂欢起来，天晓得这一对饲养员和熊猫宝宝是怎么回事，一个是英国王室一个是财团高层的女儿，按理来说应该不差钱才对，怎么对四个焰泪石就这么敏感？
　　我看向法师之手上的四枚拳头大小的红色石块，它们透出澄澈的光芒，让人光是看见就觉得气温炎热。
　　“焰泪石还算是很稀有的锻造材料了，能够在武器上附加相当高阶的火焰属性，柯莉娜和奈叶你们两个可以拿去找个技术好点的铁匠强化一下武器哦。”
　　我朝两个狂战士说道，她们也开始讨论起附加火焰能不能提高DPS，我没管她俩，看向第二个掉落物。
　　一本六阶法术书，是我记忆过的【六阶法，盖亚·高等超重力网】，我拿来没什么用，便交给奈德丽与伊丽莎白，让她俩自己去研究。
　　第三个掉落物……
　　我瞥了一眼它红色的名字，就感觉肯定是个好东西。
　　再认真一看，果然，确实是个稀缺的宝贝。
　　神器级材料，【熔岩木】。
　　透出灼热气息的一整块厚实木材，可以用来打造非常强力的神器级板甲防具，因为团队里只有里昂的副职业选择了锻造师，我便将这罕见的火抗木材交给了他。
　　作为MT，有点补贴是很正常的，里昂起先推辞了一下，但当我说出这个可以打造高火抗的神器级板甲时，慕晴上来插了句嘴。
　　“大叔你可以把它拿来打造铠甲嘛，咱们把它当成公会贡献的奖励不就行了吗，要是成品质量不错，那不就显得咱们公会很有气魄吗。”
　　听慕晴这样一说，众人都觉得在理，里昂也就爽快地收下了这神器级木材。
　　接下来是第三个和第四个，神器级材料【极炎精魄】，神器级材料【爆燃的心脏】。
　　“这两个……”
　　看见它俩的时候，我忽然有些困惑，挠了挠脑袋。
　　“嗯？怎么了慕朔，这两个有什么不对的吗？”
　　“……说不对也没什么不对的，炎魔的身上确实会产出极炎精魄，但这爆燃的心脏嘛……”
　　我停顿了一下，环顾四周，看向满脸期待的众人。
　　“大家都看过博格月刊吗，就我和伊丽莎白都在上面发表过论文的那魔法学刊物，都看过吗？”
　　““（点头）””
　　众人点头，看来喜欢看书的洁莉和文姬把这风气带得挺好嘛，就连慕晴都点了点头。
　　“嗯？连慕晴你都看过？”
　　“对啊，因为上次不是慕朔你在上面发布过一组泳装写真嘛，我们全团都买来收藏了一遍……”
　　我浑身一震，似乎想起了什么，红着脸无视了众人的眼神，朝他们解释起爆燃心脏的用处。
　　绝对什么都没有！那组照片是个意外！
　　“写真的质量很不错嘛，听说慕朔你已经被评为圣诺法最萌少女了哦……”
　　“给我闭嘴！”
　　【二阶法，沉默术】

第853章 二十一、老二

把慕晴和南宫给沉默掉，我安稳地继续解说起来。
　　“上上个月的博格月刊有刊登过，爆燃的心脏是炎魔身上的稀有产物，罗诺斯皇室和嘉伦王室的法师组织都在收购它，最高开价开到了二十万金币。”
　　“……二十万……”
　　“并不算很高嘛。”
　　慕晴双手抱在胸前，沉默术已经解除掉，开口说道。
　　“虽然二十万确实不算高，但也是一笔相当丰厚的收入了。”
　　“杰西卡的观点倒是很中肯，不过，我可没有要卖掉的打算哦。”
　　“……？”
　　众人疑惑不解地看向我，我微微笑着，说出了我的答案。
　　【爆燃的心脏】，施放【九阶法，万火狂歌】的必备施法材料之一。
　　……
　　……
　　打完烈焰守卫这一号BOSS，捡完材料，我们走到烈焰守卫身后的大门前，这回的大门推起来就比较轻松了，黛西一个人就轻轻松松推开，我们一行人走进内部，朝二号BOSS迈步走去。
　　门里面的景象，更加震撼着我们。
　　这是一处巨大的天井，我们处在天井的最上面一层，一个巨大的走道一路螺旋往下，沿途有许多封闭的大门，走道上还有成队巡逻的哥布林与小型一些的炎魔。
　　“这里是极炎宫殿，古费曼帝国的信徒们在这里修建了庞大的宫殿，用于供奉圣炎战神亚尔斯特……没想到，竟然是如此的宏伟美丽……”
　　文姬开口惊讶地说道，走到栏杆边缘，俯瞰着这深达百米的天井，感慨般说道。
　　我估摸着她回去过后又能有新的故事跟她的同行们分享了，便让众人稍作歇息，拍照留念，自己看向第二个BOSS的信息。
　　.
　　炎魔之王·格奈森瑙，LV60，炎魔，【传奇级】，HP：1500w/1500w。
　　【保有技能】
　　烈焰身躯，减少受到的60%火焰伤害，增加受到的25%寒冰伤害。
　　.
　　炎魔之王……一千五百万生命值，比之前的领主级烈焰守卫高出一个阶级，传奇级，生命值也高出了三百万，打起来绝对比烈焰守卫费劲得多。
　　停顿了一下，我朝前方望过去，以里昂为先锋，众人迈步走向尽头。
　　……
　　一路上见怪砍怪，因为我的等级已经达到了LV72，高出众人足足两个阶段，经验值倒是没多少，但因为我LV70时点出了【鉴定专精】的专长，加上瑟希尔的【材料采集】技能已经点满，收获了不少比较稀有的素材。
　　虽然做出来的皮甲我们团队用不上，但拿给里昂大叔练手还是可以的，依靠他LV40的锻造师等级，做出来的成品肯定能卖个好价钱。
　　再加上慕晴那一套威逼利诱的手段……
　　嗯，不对，不能叫手段，应该叫“方法”，我们是经营公会的文明人，做事要讲道理。
　　一路上砍掉不少小怪，在数不清的宫殿里探索了一阵，我们终于来到了二号BOSS的面前。
　　在BOSS列表里，我注意到了这样的线索。
　　【炎魔之王·格奈森瑙为智慧型魔物，仇恨并不会稳固在单一MT身上，挑战时需严加注意】
　　嗯……智慧型魔物的仇恨不稳，我又得到了一个新的线索，看来这二号BOSS非常考验我身为团队军师辅助和指挥的水准啊。
　　我活动了一下身子，与黛西一同推开大门。
　　……
　　……
　　一片空旷的大厅，有一共四根巨大的石柱支撑着顶部。
　　大厅的尽头是一座王座，王座上，坐着那头戴王冠，浑身燃烧着灼热烈火的炎魔。
　　【炎魔之王·格奈森瑙】
　　他的身材比烈焰守卫还要高大几分，坐在王座上，当我们推开宫殿大门的那一刻，两只明亮的眼睛便锁定了我们。
　　“入侵者……？那帮废物，居然让你们到了这里……？”
　　高大的炎魔之王从王座上站起，浑身燃烧的烈焰再度膨胀几分，整个宫殿的气温都进入到异常之中。
　　而我们，直面着那高大的恶魔，拔出手中的利刃。
　　“哼，果然是一帮废物，但可惜，入侵者们，你们的性命将在此终结……由我亲手终结！”
　　格奈森瑙怒吼一声，朝我们疾冲而来。
　　“全团散开！里昂！准备迎接冲击！”
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【四阶法，盖亚·超重力网】
　　.
　　我将超重力网加持到里昂身上，全团立即朝两边散开，只留下里昂一人立盾，在加持了一整套防御BUFF的状态下，与炎魔之王正面相撞！
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　这一次的巨响比之前任何一次都大，洁莉甚至用力捂住了耳朵，柯莉娜和诺兰这两个听力灵敏的半兽人也将耳朵尽量贴紧头发。
　　“……只有这样而已吗，炎魔的王者啊！”
　　“？！”
　　炎魔之王发现自己并没能以全力冲锋来击垮面前这白甲圣骑士，他的身上散发出浓郁的大地之神的气息，以立盾姿态，强行挡住了他的攻击！
　　“怎么可能……你这渺小的入侵者！”
　　炎魔之王愤怒地举起右拳，我清楚认出了他的技能。
　　【霸王拳】，重拳蓄力直击地面，周身范围五米以内造成巨量AOE物理伤害。
　　见鬼！又是一个倒T技能！
　　“后退五米！当心他的冲击波！”
　　我立即下达指令，刚想凑上前去砍两刀的慕晴慌忙甩出钩爪逃离，但南宫小哥却跟没听见似的，拔出长剑便冲到炎魔身后，便是一整套剑技全部倾泻而出。
　　“小心！……”
　　话音未落，霸王拳直击地面，冲击波震飞了盾立状态下抵抗所有正面物理伤害的里昂，但却丝毫没有影响到在他身后高速斩击的南宫振弦。
　　我们所有人都目瞪口呆，但我看了一眼他的状态栏，忽然明白了一切。
　　【心剑·无我】
　　在心剑状态下的南宫振弦，格挡技能会上升为“全体格挡”，而他正是在挥剑的间隙掺入了不到半秒的格挡，利用技能性质将冲击波给完全挡下，而后高速切换回攻击姿态进行输出，看起来就像是没被冲击波震飞一样。
　　这家伙……对剑术的修行，究竟高到了何等程度？
　　.
　　之后的数秒内，完全是南宫振弦的个人表演。
　　炎魔之王当然想伸手去拍扁背后那烦人的剑士，但南宫却丝毫没给他拍扁自己的机会，一记刁钻到极点的踏步走位，以接近一厘米的间隙完美避开了炎魔之王的轰击，而他自己的单手剑却丝毫没有停下挥斩！
　　三连斩，左右斜斩，上挑斩，斩首横斩，空跃斩，凌空回身斩！

第854章 二十二、并不想讲道理

从他的腰间剑鞘中，南宫拔出一柄精钢长剑，狠狠地穿刺到炎魔之王的背上，巨大的痛楚让炎魔发出痛苦的咆哮，而他借助着精钢长剑的力道，在炎魔身上的火焰熔化长剑前的刹那，将他自己送入半空！
　　南宫空空如也的左手，瞬间切换出那柄透出金色光辉的圣剑。
　　双刃在手，南宫喃喃自语着，因为心剑而散发出摄人心魄光彩的双眼中，露出了浓烈的杀气。
　　“……心剑，风闪。”
　　“——嗡！”
　　一道劲风，以南宫为起点绽放，我们凝视着他手中的双剑，那速度快到极致的攻击，如漫天花朵般，卷起撕裂一切的暴风！
　　【上位剑技·风闪】，五秒内，在原地连斩两百四十剑，每一剑造成1*ATK的物理伤害，附带普通攻击效果。
　　两百四十剑，每一秒都会斩出四十八剑，南宫以这强力到极致的连击，硬生生将炎魔之王给压制得动弹不得！
　　连击硬直，居然被他在BOSS的身上打出来了？
　　立即抓住这剩下的三秒钟机会，杰西卡与洁莉两人迅速制造了一波远程输出，将BOSS的血线进一步下压，而我也立即给南宫加持了寒冰属性的武器附魔。
　　……
　　五秒的风闪斩击完毕，南宫一脚蹬在炎魔后颈，后空翻出接近十米，轻巧落地。
　　“咳啊！……你这该死的……该死的人类……！！”
　　被一个人类剑士如此戏耍，炎魔之王彻底抛下了之前一直保持的炎魔之王的气魄，气急败坏地吼道。
　　“我的守卫们！把这些人类给我拿下！”
　　来了……第一阶段的第二个技能！
　　我迅速检索起BOSS技能列表，丝毫不敢怠慢。
　　.
　　【炎魔召来】，在场上召唤六只炎魔守卫对BOSS进行充能，持续十秒，充能完毕后，每一只炎魔守卫会自爆，造成全团所有目标10%最大生命值的火焰伤害。
　　.
　　全团AOE吗……
　　我稍加思索，只见宫殿四周的地面上，站起一共六只炎魔守卫，朝着位于宫殿正中间的炎魔之王伸出双手，浓郁的魔力朝他涌去。
　　肯定不能让他就这么安安稳稳地充能十秒，不然BOSS的战斗力会成吨地上升，团队血线也会变得很危险！
　　“洁莉！杰西卡！慕晴！转火门口的三个守卫！伊丽莎！枫月！跟我一起转火宫殿内部的守卫！”
　　当机立断，我立即分配好转火目标，杰西卡是最先反应过来的，一记精准的三连射，将门口三只炎魔守卫的生命值给打空，洁莉与慕晴各自收割掉一只，她自己一箭收割掉第三只。
　　而我们内部这三只，伊丽莎白施放了数发寒冰箭，我直接用瞬时施法施放了暴风雪，枫月因为炎魔会减少60%的火焰伤害而没造成太大输出，只是用瞬发法术的特性终结了三只。
　　十秒内，我们成功清空了六只炎魔守卫，打断了BOSS的充能。
　　炎魔之王痛苦地半跪在地上，进入为时二十秒的虚弱状态，狂战士们立刻冲上前，朝着炎魔的脊背一通暴打。
　　虚弱状态，30%的物理易伤，这让两个狂战士与打完一套剑技回复剑气的南宫打得非常畅快。
　　“无防备！暴力强压！”
　　我立即下达暴力强压的指示，当然，非常畅快的还有直接开启速射模式的杰西卡，她箭筒里的箭矢减少得非常迅速，射速几乎接近了一秒两箭。
　　堪称鬼畜的射速，也带来了极高的伤害输出。
　　……
　　二十秒的虚弱状态过去，当炎魔之王重新站起来时，他的生命值已经直逼50%。
　　“咳啊啊啊啊啊！！人类！”
　　“别理会他，继续暴力强压，里昂打强仇。”
　　继续精准地做出指示，里昂一记圣光惩戒打在炎魔之王身上，持续十二秒的强仇继续将炎魔之王的目标锁定在他身上，诺兰也迅速跟上刷好血线，而黄血的BOSS，血线也跌落到了40%。
　　第二阶段开始，我让伊丽莎白与奈德丽继续刷好BUFF，自己迅速检索起BOSS新的技能循环。
　　套路一般的打法，还能在这个仇恨不稳的智慧型BOSS身上生效吗？
　　我看向技能列表。
　　【炎裂剑】，拔出炎裂剑横扫，对命中目标造成大量混合伤害，并击退到战斗区域以外。
　　【剑破一心】，蓄力拔剑斩击，对前方扇形范围内所有目标造成极大量混合伤害。
　　“该死！”
　　我这回是真的骂出了声。
　　哪有这么设置技能循环的？！第一阶段就有一个高概率倒T的技能，怎么第二阶段还来？！而且一来就是两个针对MT的技能，况且还是仇恨不稳的智慧型BOSS……
　　我开始觉得，这二号BOSS可能会非常棘手。
　　.
　　“人类！入侵者！我要在这里摧毁你们！绝对不能让你们踏入那神圣的地方半步！”
　　炎魔之王这样吼叫道，从他的腰间，抓住了那柄燃烧的长剑！进入拔剑姿态！
　　【剑破一心】
　　赤色的技能释放字样出现，我慌忙让所有近战全都退开到BOSS身后，但里昂作为强仇时间还剩余足足三秒的MT，根本避无可避——
　　以来就是造成极大量混合伤害的倒T技能，我根本来不及给里昂套上免伤护盾，只能依靠诺兰这个团队奶妈了。
　　……
　　里昂立盾，以一往无前的姿态，准备硬扛这一击。
　　既然自己避不开，那索性拼一把，相信自己的队友！
　　团队信任MT，而MT也必须要信任自己身后的整个团队——
　　只看见两只兔耳朵耷拉在脑袋上的诺兰，伸手摘下了自己原本的那只十字架吊坠，在手中，换成了另外一只散发出金色光辉的吊坠。
　　.
　　【加百列·警戒者之光】
　　保有技能，【荣光照耀】
　　使一名友方目标在一秒内免疫所有类型的伤害与控制效果，CD：十分钟。
　　.
　　金色的光辉笼罩了里昂，与那一记剑破一心正面冲撞！
　　原本应该是被击飞的里昂，却迎着剑破一心的冲击冲上，一记猛烈的盾压，击打在炎魔的正面！
　　“什、什么……？！”
　　被面前的一幕震撼到，炎魔之王被浑身金色光辉消散掉的里昂给盾压给正面轰击，巨大的力量让他后退两步，惊愕地看向面前这个被剑破一心完全命中却没有丝毫损伤的圣骑士。
　　诺兰收回金色的吊坠，换成原先的十字架吊坠继续刷团血，似乎刚才的吊坠根本就不存在一般。
　　但我们每个人都清楚地看到了那技能的效果，诺兰她临时换装，放弃了她原本的【米迦勒·圣裁者之断】的治疗效果，临时对里昂进行了绝对的保护，之后切换回原来的武器继续治疗。
　　猴戏换装，这种应对方式似乎也是可行的。
　　在里昂顶住这一击的同时，DPSer们也没停下，对着炎魔之王就是一顿暴锤，依然在贯彻着我“暴力强压”的指令。
　　很快，第二阶段也在暴力强压之下度过，当BOSS即将进入到10%红血的刹那，我让爆发技能还在CD之中的几人暂且停手，自己踏前一步，双手抬起。

第855章 二十三、不讲道理的慕朔

“伽范尼粉碎的眼珠，凝视虚弱无用的魂魄，布莱尼浑浊的血沫，淹没腐朽破烂的胸廓。”
　　咒语吟诵，我在即时通讯里给里昂发去消息，他狠狠地再次打上一记十二秒的强仇，让我能够毫无担忧地施放法术。
　　法师在进行高阶法术吟唱时，产生的仇恨值是不可估量的，任何有点智慧的魔物都会选择正在吟唱高阶法术的法师进行攻击，不然，危险极大。
　　而在有MT的情况下，这种BOSS的打断荡然无存。
　　“垂死一息的迷茫灵魂啊，聆听这淡漠飘渺的颂歌。我赞颂大地之神盖亚的宽广，我赞颂死亡之神沙利亚的臂膀，我赞颂冥河之神菲兹的渔网，我赞颂审判之神莉莉丝的空旷！”
　　“愿疲惫的灵魂永恒安眠！愿破碎的身躯葬土如碾！徘徊世间的垂死之人！汝头顶高悬沙利亚之镰！”
　　.
　　【七阶法，沙利亚·即死一指】
　　.
　　只剩下最后10%生命值的炎魔之王，被我的右手食指隔着二十几米的距离一指。
　　【七阶法，沙利亚·即死一指】，该法术不可通过任何减少施法时间的法术专长或道具效果来减少施法时间，施法完成后，对手指所指的第一个敌对目标造成即死效果，若目标为BOSS单位，则改为造成15%最大生命值的真实伤害。
　　我并不打算和炎魔之王对磨最后10%生命值的狂暴阶段，直接用即死一指的效果，抹掉了他最后的生命值。
　　“不……！不！这不可能！我居然、居然会被区区人类给打败……？！”
　　就像跑剧情似的，炎魔之王咆哮着吼叫道，自己后仰，满脸写满了不甘。
　　“你们……休想再往深处前进！我要阻拦你们！决不能让你们深入一步！”
　　“……不好，这家伙想……？！”
　　话音未落，炎魔之王便朝着大门冲去，刹那之间便将大门的门闩给撞到牢牢闭合，而他自己的身躯，也在撞击之后消失为一片粒子。
　　“糟糕，大门被锁上了！”
　　黛西连忙奔跑到门前，试图将门闩给掀开，但上面刻录的结界，一时半会儿连我都没法处理掉。
　　这家伙……真是强行改变我们的副本进度啊。
　　“算了，锁上就锁上，这宫殿里肯定还会有小路的，大家先休息一下，待会儿努力找找。”
　　招呼着众人坐下去休息，大家都累坏了，尤其是里昂，连扛了两个力量型的BOSS，更是累得不行。
　　……
　　我看了一眼我们的攻略速度，一共八个BOSS，现在才打完老二，还有老三老四老五一直到老八，而现在已经下午四点了，还有两个多小时就是晚饭时间，时间肯定不会太充裕。
　　反正都是副本开荒，多花上两三天也无所谓。
　　于是我朝着众人解释了一遍，大家都一阵讨论。
　　“要不咱们今天就先到这里，先想办法从这宫殿里出去，扎营休息一天，明天上午再继续探索？”
　　里昂和瑟希尔率先说道，众人都觉得在理，况且今天打完前两个BOSS，我也差不多总结出了一些必要的东西，休息一晚上，将我和伊丽莎白还有奈德丽三人的法术序列重新整理一下，也是个不错的选择。
　　慕晴还有些犹豫，文姬与洁莉上前劝了她几句，慕晴也很理解里昂大叔的体力状况，爽快地做出了部署。
　　先休息一晚上，明天再继续攻略。
　　.
　　.
　　炎魔之王的掉落物和烈焰守卫比起来并没有什么特别的，六阶法术书还是有一本，可惜还是我读过的。
　　锻造材料从焰泪石换成了四枚【烈焰结晶】，能够在防具上附加火焰强化的属性，挺适合枫月这个纯粹火焰输出的术士。
　　极炎精魄和燃烧的心脏各一个，熔岩木倒是没有，变成了另外的神器级材料【血狱晶石】，拥有80%的物理抗性，是相当强悍的防具材料。
　　连续两个BOSS都出的是防具材料，还是挺适合我们团队现状的嘛。
　　做好了材料的分配工作，稍事休息，我们在整个大厅里寻找了起来。
　　整个大厅的规模非常出乎意料，我一直以为这只是个空旷的大厅，但当我绕到柱子背后，点亮照明术看向这高达二十几米的高墙时，我整个人都为之一震。
　　这面墙上，刻满了一整面巨墙的浮雕，雕刻地栩栩如生，一看就是出自大师之手。
　　普通的出自大师之手的浮雕，我并不是很感兴趣，但这一整面巨墙都全是如此细致的浮雕……我还闻所未闻。
　　“哇噢……”
　　文姬惊叹着走近，看向这面巨大的浮雕，非常震惊。
　　“这……一整面墙难道都是……？”
　　“看样子应该是的，这也太夸张了一点吧。”
　　就连千年守望期间，意识体见过无数壮观场面的我都有些震撼，更不用说是他们几个了。
　　我连忙把奈德丽与夏洛特叫过来，夏洛特跟枫月似乎很玩得来，三个人一起走到我这边，抬头一看，都是瞠目结舌。
　　夏洛特揉了揉眼睛。
　　“天啦噜……这一整面墙都是浮雕吗……？要雕刻起来的话工作量超——大的啊。”
　　“叫你俩过来就是干这事的，夏洛特你负责这面墙，奈德丽负责对面那面墙，你俩拿着这个投影水晶，务必要把整个宫殿的结构都给复制下来，明白吗。”
　　“……”
　　我往两个吸血鬼手里拍了两枚水晶，优哉游哉走到王座前，留下两人面面相觑。
　　……
　　王座的规格是根据炎魔之王的屁股来制作的，看起来威武霸气，我蹦上去坐了一下，因为没有垫子，石王座坐起来硬邦邦的咯屁股，只是体验了一下巨人的视野便蹦了下来，当我走到王座背后时，我注意了一下王座上的雕塑。
　　并没有什么值得称奇的地方，中规中矩的雕像，构图让我耳目一新，但并不觉得很突出。
　　王座背后也是一面墙，用红色的长幅布条装饰得很华丽，同样雕刻着浮雕。
　　我并没有太多时间亲自来观看这些浮雕，只能用投影水晶把它们等比例投影到蓝色行宫外，让女仆们去组团研究。
　　……
　　但让我困惑的是，找了半天，在大厅里转悠了一整圈，我把能想到的地方都给翻了一遍，但就是没有找到任何开关，全知魔眼也没有找到任何墙后的通道。
　　喂喂……难不成这里还真是个只有一扇大门的宫殿吗？这套路不对劲啊导演！

第856章 二十四、老三

“还真的只有一个出口……”
　　“那可怎么办，难道要把大门给炸开吗？”
　　“……”
　　惊讶地发现了事情的真相，我也很无奈地靠在一旁的石柱上，思考着对策。
　　“……不过我倒是觉得，在这里面过夜挺合适的啊。”
　　“很凉快，而且不用担心野外的野兽。”
　　忽然，南宫振弦与瑟希尔一起说道，我们众人都看向这两个长期在外打狩猎任务的游侠，转念一想，事情好像真的是这样——
　　当炎魔之王被我们干掉后，这间宫殿的气温就急转直下，现在稳定在了二十二度，非常凉爽的气温，晚上睡觉说不定还得盖被子。
　　而且这里是个封闭的宫殿，除了大门以外，再没有可以进出的通道，况且炎魔之王嗝屁的时候还顺手帮我们上了门闩，不用担心会有野兽夜袭的问题。
　　思来想去，枫月和伊丽莎居然就开始搭起了帐篷，见状，众人都开始忙活起来，我跟慕晴看着气氛突然活跃的团队，对视一眼，无奈地叹了口气。
　　……
　　夜晚。
　　说的是不需要守夜，但奈德丽与夏洛特两个吸血鬼还是充当起了守夜人的角色，毕竟她俩本来就是夜行生物，虽说千年守望期间睡了一千年，作息基本调整到了和普通人一样，但本性还是可以保持的。
　　其实蓝色毁灭者也不需要睡觉，但我如果不睡觉就无法重置法术序列和法术矩阵，战斗力会下降很多，还是必须得睡的。
　　但睡的时间多少就不太一定了……尤其是融合了神性因子过后，我的起床时间越来越不固定，偶尔八点醒一次，但越来越多时候一睡就是一整天，经常是第一天晚上洗漱上床第二天晚上伸着懒腰起床。
　　“……哎……”
　　坐在用法术召唤的照明光团旁边，我叹了一口气。
　　“……？慕朔为什么要叹气呢？”
　　夏洛特歪了歪头，开口说道。
　　“哎……因为很无奈啊，打了一下午才跑到副本门口打完老二，一想到还有六个……就觉得很累啊。”
　　“不是挺好玩的吗，大家一起出来探险什么的。”
　　奈德丽微笑着说道，我点点头，没有否认。
　　“确实很好玩，但我总觉得有哪里不对劲……这极炎之渊，我总觉得还藏着什么秘密。”
　　一边说着，我一边起身，将投影水晶的图像显现，我们三人的面前呈现出她俩所复制的这宫殿的墙壁浮雕。
　　“我已经安排行宫里的人偶们研究它上面的图案了，你俩想知道代表了什么吗？”
　　“（点头）”
　　“这三幅巨大的细致浮雕，描绘了一则地狱巫师的预言。”
　　我放低了声音，气氛骤然变得紧张，夏洛特不由得浑身打了个颤，认真听起来。
　　“现世是以元历来计算年代的，大概是四千多年前，深渊和影渊联合对现世发起了战争，当时的人龙精灵三族都组成了联军，对抗销声匿迹了几十万年的魔族……也正是从那个时候开始，现世的中央大陆上面开始有了魔物。
　　“魔族后来被逼退的原因，是因为当时三族的最强战斗力——灼炎之手亚尔斯特，疾风龙王菲格尔斯，精灵女王拉娅和剑灵兰莉，她们四人接受了神界的直接委托，从这极炎之渊的底层进入了地狱，把当时的魔王击杀在了深渊入口处。
　　“也正是因为如此，魔族才选择了退兵，除了兰莉之外的三人都被征召到了神界，三人成为了目前神界的最强战斗力的一员。”
　　“……等等……剑灵兰莉？难道是南宫小哥的那个剑灵……？”
　　奈德丽忽然想起了什么，压低声音惊愕地说道，我点头同意了她的看法，让奈德丽整个人都有些恍惚。
　　“怪不得我看不见她的等级呢……真是可怕啊……”
　　“那些事情并不是很重要，关键在于，这些预言都说明了什么。”
　　我将话题扯回到浮雕上面，淡淡地开口。
　　“预言上说，四千年后，也就是我们这个时代，‘魔族的荣光将照耀现世’。意思很清晰，不是吗。”
　　两人沉默，表情凝重。
　　“……再次入侵现世。”
　　“没错没错。看来把你俩带到这边还是挺不错的选择啊，有你俩在的话，会更方便哦。”
　　……
　　第二天一早。
　　幸好我今天起得比较早，八点半就醒了过来。
　　等众人都收拾好，时间已经是九点左右，我这里也准备好了破门的法术，就在众人吃早饭的时候，一声巨响响起。
　　【七阶法，盖亚·摧山一击】
　　“轰隆隆隆隆隆——！！！”
　　“呼——！”
　　强劲的劲风吹过，众人却都跟没事人一样继续吃着早饭，大概是已经习惯了我在这种方面的超大动静了吧。
　　【盖亚·摧山一击】，召来大地之神盖亚的拳头，摧毁面前的一切地形阻碍。
　　巨拳将大门给一击摧毁，我站在门口看了看四周，好像楼下的魔物们也被这巨大的声响给惊动了，一阵骚动。
　　嗯……这才二号BOSS，距离宫殿底部的熔岩湖还早着呢。
　　“大门打开了哦各位——收拾收拾准备出发了——”
　　“““噢——！”””
　　……
　　早上的气氛还是挺融洽的，一边跟着队形走，大家有说有笑，似乎根本就不像是来一个极度危险的史诗级副本里攻略的队伍。
　　但其实谁的心里都清楚，就连跟枫月在一起玩闹的夏洛特和黛西都很清楚，一旦出现小怪突袭或者异常情况什么的，整个团队瞬间就可以变成一支极具战斗力的队伍。
　　……
　　沿着天井峭壁上的螺旋通道一路往下，看见大门就钻进去搜刮一圈，完美贯彻了我与慕晴还有南宫小哥头顶上的【勇者】称号。
　　只不过没走多久，我们忽然听见天井底下传来一声怒吼，黛西浑身一震，窜到护栏边上朝下望了望。
　　不晓得她到底听见了什么，我们也跟着去凑凑热闹。
　　不凑还好，这一凑，几乎全团都被那突然冲入天花板附近的巨大身影掀起的气浪给掀起。
　　“呜哇？！”
　　“那是什么东西？！”
　　躲闪不及的洁莉和伊丽莎白被气浪掀飞，里昂一把捞住了两人，迎着狂风站立。
　　杰西卡的斗篷帽子与栗色长发都被吹起，满脸都是惊愕的神色。
　　兰莉死死抓着南宫小哥的衣服，后者死死抓着护栏，同时尽量让自己迎着狂风看向那巨大的红色身影，喃喃自语。
　　“卧槽……这个难道就是第三个守卫……？”

第857章 二十五、真·老三

“很有可能……”
　　我给自己施加了一阶法抗风术，撩开被风吹乱的额前头发，目瞪口呆。
　　“吼呜呜呜呜！！”
　　“天哪……这个要怎么打……？”
　　那是一只巨大的，浑身燃烧着烈火的红龙。
　　【亡魂红龙·皮亚格】
　　但是……他却并不是三号BOSS，他在天井中翻飞，却朝着身下喷出烈火，那漆黑的身影从熔岩湖面上腾空，只是淡淡的一剑，便跨越数十米的空间——
　　一剑切下了亡魂红龙的一只翅膀。
　　“######！！！”
　　尖锐到直刺灵魂深处的嘶吼声，从亡魂红龙的嘴中发出，而它也因为失去了一只翅膀而跌落，但总算是用前肢将自己抓到了螺旋走道里，朝黑影吼叫了一声，迅速躲进一间宫殿。
　　“……跑的挺快啊。”
　　黑影甩掉手里那柄散发出深邃气息的剑上的血迹，忽然发现了我们，以御风术浮在空中，朝我们转身看过来，眼神凌厉。
　　“什么人？……哎呀，原来是熟人啊……”
　　“前辈？你为什么会在这里面？”
　　兰莉惊愕地说道，跑到栏杆边上，朝浮在空中的黑影开口。
　　我看了一眼黑影的信息窗口，眼神凛然。
　　不是吧……三号BOSS……居然是她！？
　　.
　　影渊剑魔·乔薇娜，LV60，恶魔（伪），【传奇级】，HP：2000w/2000w。
　　【保有技能】
　　剑灵之道，对物理攻击的识破几率上升10%，格挡几率上升10%。
　　.
　　BOSS等级绝对不是乔薇娜本身的等级，这个我敢肯定，她在这里的等级属性肯定是放了水的。
　　看样子不用跟完全体的乔薇娜对打了啊，我这样想到。
　　乔薇娜看了看兰莉，又看了看仰望着她的我们，开口。
　　“真是没想到啊，你们居然也会来这里？是来探险的吗？”
　　“我们听说了这里，据说是被魔物占据，所以来调查一下具体的情况……毕竟是为亚尔斯特修建的宫殿……”
　　“你还挂念着他啊，抛弃现世，前去那无聊的，充满了欺瞒与诈骗的神界，这座为那叛徒修建的宫殿本身，你还认为它有存在的价值吗？”
　　乔薇娜忽然非常严厉地说道，包括兰莉在内，我们都是一愣神。
　　欺瞒与诈骗……？
　　我下意识地想向拉娅询问，但忽然回想起来她的神术分身已经不存在于我的厚书里了。
　　乔薇娜说的是什么意思……？她在拉娅之前是神界的圣法星神，以掌握了当时所有九阶法的力量登上神位，却又抛弃神位遁入影渊，究竟为什么？
　　或许她所了解的真相还有很多。
　　只不过，兰莉却无法忍受这自己前辈对那灼炎之手的称呼，紧捏着拳头，垂下脑袋。
　　“前辈……你说他是‘叛徒’？”
　　“可能我的言辞有些过激，但从我所了解的事实来看，他确确实实是行使着叛徒的职责，现世的叛徒。”
　　“……”
　　兰莉没有说话，依然是紧握着拳头。
　　糟糕……这气氛不对劲啊。
　　停顿了一会儿，我开口说道。
　　“那个，乔薇娜小姐……？”
　　黑色的剑魔看了看我，微微一笑。
　　“你好，慕朔小姐，很荣幸能在这里见到你。嗯……敢问拉娅大人何在？我并没感受到她的气息，是暂且离开了吗？”
　　我向乔薇娜解释了一下来由，她沉思着降落到我们的前方，稍作思考。
　　“你们是来调查这极炎之渊的宫殿吗……”
　　“嗯呢。”
　　“……恕我直言——”
　　乔薇娜直截了当地开口，我就喜欢跟这种直率的人交谈。
　　“我并不认为，你们可以踏足这之后的区域。”
　　“前辈，你会不会太小看我们了？”
　　兰莉毫不客气地说道，乔薇娜看了看这个集各代剑灵之长的后辈，欠身，收起自己的黑色长剑，以剑灵的礼节向兰莉行礼。
　　见状，兰莉虽然嘴上不服，但还是立即回礼。
　　而就在她回礼的时候，乔薇娜开口。
　　“我来这里，其实也是想来调查一下极炎之渊底下的状况，结果发现大门已经被人打开过了，就顺便把底下那只红龙给搞定了一下。哎呀呀，我没有恶意啦你们放心吧，小兰莉你也是，不要我稍微言辞重了一点就这样子嘛……”
　　乔薇娜一边苦笑着道歉，一边走上前，伸手摸了摸兰莉的脑袋。
　　嗯……我是不太了解她们剑灵之间的习惯，我一开始也以为乔薇娜是来找麻烦的，结果只是顺道过来看看我们吗。
　　“不过呢——”
　　忽然，乔薇娜的表情一变，增添了几分严厉。
　　“极炎之渊后半段会非常凶险，在不确定你们是不是真的有到达最后了解真相的力量之前，我是不会放你们过去的。除非，小兰莉，你能在我解放七成力量的状态下，将我击败于此。”
　　“？！”
　　兰莉的神色变得更加慌张，但乔薇娜却已经重新拔剑，那柄散发出浓郁黑色气息的利剑，在她手中逐渐变化，以难以想象的方法变成一柄黑色的巨剑，横在道路中间，朝兰莉做出“请”的手势。
　　BOSS战，一触即发！
　　……
　　“只要击败前辈，你就会放我们过去吗？”
　　“当然，不只是会放你们过去，我还会帮你们调查，但前提是，我必须确认你们的实力——明白吗？”
　　“……还请赐教！”
　　兰莉躬身行礼，抬起头的瞬间，她的眼底绽放出凌厉的杀气！
　　我听拉娅说过，剑灵前辈与后辈之间的较量，全部都是生死之战，乔薇娜所说的“七成解放”是特指她的魔力解放，并不是在剑术方面放水。
　　看来这三号BOSS战，我们应该是起到一个辅助的作用，抵御小怪的干扰，以及协助兰莉击败七成解放的乔薇娜。
　　这种需要动脑子的BOSS战，比起之前两个见招拆招的BOSS战有趣多了。
　　.
　　.
　　兰莉率先进攻，双手虚空拔剑，两把长剑入手，交叉轰击在乔薇娜的巨剑上！剑与剑的碰撞绽放出灿烂的火光！
　　“——力道不错，但是欠缺技巧！”
　　如此评价道，黑色的剑魔抬起巨剑，将兰莉格挡到一旁，巨剑转眼间变化为漆黑的长刀，朝破绽暴露的兰莉一刀横斩。
　　似乎早就知道乔薇娜会如此攻击，兰莉立即召唤第三把长剑，精准地用剑锋挑开长刀锐利的刀刃，转身，左手长剑全力斩向乔薇娜的咽喉！
　　两人打得有来有往，一时间无人能近其身。
　　我瞥了一眼第一阶段的BOSS战说明。
　　【第一阶段】
　　【兰莉与乔薇娜展开了激烈的剑斗，在此期间，阻止哥布林与炎魔们干扰两人的决斗】
　　确认任务说明后，我望向两边走道钻出来的哥布林与炎魔们，有很多都是被亡魂红龙的巨大动静给干扰到的，全都朝着这边剑击的响声源头蜂拥过来。
　　“杰西卡，准备狙击，枫月和洁莉准备范围覆盖，里昂大叔去前面的走道挡住！”

第858章 二十六、剑灵的对决

迅速作出部署，里昂绕过两人，与南宫振弦和瑟希尔一齐挡住了从前方走道扑过来的十数只哥布林与炎魔。
　　身后的通道，黛西一人力扛十数只，不落下风，甚至还把炎魔们给打的节节败退。
　　这就是输出型T和防御型T的区别吗，在领主级BOSS战中，BOSS一般是不会被非BOSS级的攻击给打出硬直的，那就需要里昂这种防御型T来充当MT，但在众多小怪突袭时，黛西这种一拳能打穿四海的输出型T，完全可以拉稳小怪的仇恨，还能顺便打出成吨的输出。
　　第一阶段，清扫所有来袭的哥布林与炎魔。
　　“柯莉娜！奈叶！无狂化强压！”
　　““明白了！””
　　一前一后，两个狂战士从诺兰身边窜出，我迅速靠近到诺兰身边，把脆弱的牧师纳入我法师之手和法师护甲的防御中，迅速给两人施加BUFF法术。
　　【四阶法，阿莫德诺·锐利锋刃】
　　提高受术者25%的基础武器攻击力，持续三十秒。
　　.
　　【狂战士技能，旋风斩】
　　.
　　跳跃到哥布林与炎魔中间，两个狂战士立即展开旋风斩。
　　柯莉娜那边，两柄巨剑旋风般旋转一周，硬生生制造出了一道劲风，将十几只涌上来的哥布林给击飞。
　　奈叶那边，长刀的旋风斩所制造的真空区域就要弱很多，但锐利与充斥着极致力量的斩击，却在瞬间秒掉数个躲闪不及的哥布林，血气四溢。
　　“血的味道——！”
　　白鬼两刀砍开一只炎魔的胸膛，一脚踹碎它的心脏，双目血红，流淌出血色的光芒，她头顶那两只原本红色的小角也伸长如厉鬼，鬼族的天赋技能被触发，血气激活了她身体的狂暴因子，让原本在诺兰面前温温顺顺的奈叶转眼间狂暴！
　　并不是主动狂化，在嗅到血气，以及连续击杀敌人时，鬼族的天赋技能便会开始叠加，15%的全属性加成，叠满了还有20%的攻击力加成，让奈叶的破坏力变得无与伦比。
　　又是两刀，奈叶在里昂那边几乎进入到无双模式，我也没有理睬她们两个狂战士，认真加持着BUFF，同时看向两个剑灵之间的剑斗。
　　两人的剑术水平非常接近，几乎旗鼓相当，你来我往攻防非常密集，但她们两人还是频繁彼此露出破绽，就连我都能察觉到，只不过两人都极度谨慎，惜剑如金。
　　“她们在彼此试探。”
　　奈德丽的动态视力在加持了法术后非常强力，我困惑地看了看奈德丽，挠挠脑袋。
　　“是吗……不是很懂这种剑斗呢……”
　　“在剑士之间的生死格斗中，本来应该是避免露出任何一丝破绽的，但她们两人都是顶尖的剑士，攻防过程中居然会露出如此之多的破绽，只能判断为‘故意露出’。”
　　“故意露出？”
　　没太了解过剑斗的我，听奈德丽这么一解释，脑子一动，忽然就理解了她们两人的格斗过程。
　　彼此暴露并不显著的破绽，但兰莉是双手握剑，攻防一体，虽然分散了力量，在与乔薇娜双手握剑的对拼过程中会吃亏，不过却可以起到出其不意的作用。
　　而她便是想诱乔薇娜朝自己故意暴露的破绽攻击，乔薇娜也是如此，只要任何一方没沉得住气率先攻击破绽，便会立即遭到对手的猛烈反击。
　　乔薇娜手中的剑，【无影】，是并不存在固定形式的剑。
　　暗金色名字的史诗级武器，她身为影渊剑魔与初代剑灵的武器，拥有转换为任何冷兵器的力量。
　　但双方的均势，却突然开始朝乔薇娜那边倾斜。
　　【影渊斩】，普通一斩，造成中量物理伤害，高概率破甲，并造成100%的物理易伤，持续十秒。
　　来了……作为一个被判定为BOSS单位的目标，乔薇娜开始施放第一个技能！
　　我立即安排起团队的行动，抵御哥布林和炎魔攻击的两边队伍依然继续抵挡，枫月和洁莉各自用法术压低怪物们的血线，杰西卡一箭一箭地收割，而文姬奈德丽与伊丽莎白，再加上我一共四个辅助，将消除DEBUFF的技能全都捏在手里。
　　“小兰莉——作为他们团队的一员，你，应该相信谁呢？”
　　“前辈？……”
　　忽然，乔薇娜露出了一个极其明显的空档，就算她全力防御也绝对来不及，兰莉当然没有放过这个破绽，但她瞬间观察了一遍周围的局势，心里一沉。
　　如果自己要攻击，那势必会遭致乔薇娜的反击，【无影】拥有相当强的侵蚀性，自己若是中上一剑，那可就是真的伤敌一千自损八百……
　　乔薇娜在逼迫自己选择，是全力防御这一击，还是直击要害？
　　还有那一句话，“作为团队的一员，应该相信谁？”。
　　“……”
　　兰莉停顿了一瞬间，在乔薇娜的剑落下时，她义无反顾地，双剑同时刺出！直逼乔薇娜的要害之处！
　　“刺啦！”
　　“噗！”
　　血肉穿透声，乔薇娜的生命值跌落足足10%。兰莉这一剑要害攻击，压下了乔薇娜两百万的巨额生命值。
　　但她自己，也被乔薇娜一剑撕碎右边肩膀的外衣，虽然只是擦伤，但影渊魔力已经开始飞速侵蚀。
　　这时候，文姬的技能已经准备完毕，小竖琴轻柔地拂动了几根琴弦，轻飘飘的柔和声响传遍四周。
　　【吟游诗人技能，安魂曲】，消除目标友方单位的所有异常状态，并在之后的两分钟内免疫异常状态。
　　“好样的！”
　　文姬这一记安魂曲打的异常精准，这是个需要足足二十秒的读条技能，用原住民的话来讲，文姬至少得弹奏安魂曲的第一节，才能产生足够的效果。
　　掐时间读条，在影渊侵蚀的物理易伤DEBUFF出现一秒内，精准地驱散了DEBUFF。
　　完美的精度。
　　“……不错。”
　　乔薇娜也做出了如此评价，但只见她迅速抽身后退，【无影】从长剑姿态转化成长刀姿态，迅速向后撤步两个身位，长刀瞬间进入拔剑位置，蓄势待发。
　　“？！小心！”
　　兰莉大惊失色，迅速后退数步全力防御，而我也清楚地看到了，乔薇娜的下一个技能。
　　【拔刀斩】，蓄力斩出影渊剑气，对前方十米长两米宽的矩形范围造成巨量物理伤害，该技能对非T职业必定暴击，暴击伤害为300%。
　　“？？！！”
　　糟糕！
　　“洁莉！快从乔薇娜面前退开！”
　　“啊咧……？！”
　　察觉到事情的不对劲，正处在乔薇娜攻击范围内的洁莉慌忙坐着扫把升空，同时一把拎起打得正欢的枫月。
　　乔薇娜闭上了双眼，深呼吸一口。
　　世界仿佛安静了下来。

第859章 二十七、剑魔

世界仿佛安静了下来。
　　……
　　剑意是一个虚无缥缈的东西。
　　他并不能形象地用魔力网之类的秩序来解释，他更像是剑士们的心境所化，通过展现剑士的心境，融化在现实中，变成一往无前的力量。
　　黑色的影渊气息，伴随着浓烈的“剑意”，在乔薇娜的刀上流淌。
　　【无影】出鞘一寸。
　　剑气四溢。
　　“——！！！！！”
　　兰莉紧张到了极点，她自己必须要用尽所有精力来防御这一击，不然，会被剑气给直接切下脑袋！
　　“呼——”
　　乔薇娜忽然吐出半口气，像是作为前兆，所有外溢的剑气都被收入兵刃之中。
　　瞬间的安静，暴风雨前的寂静。
　　“——咔嚓！！！”
　　“咣！！！”
　　下一个瞬间，长刀拔刀斩击，兰莉倒飞而出，剑刃几乎弯曲得折断！
　　“兰莉？！”
　　“砰砰砰！咚！”
　　控制住身体，兰莉连踩三步，一脚蹬在石柱上，这才勉强停住了自己的身子，没人看清乔薇娜是如何斩出那一剑的。
　　除了我和黛西，我能清晰地感觉到，那一瞬间，“时间”根源被从那一刻切断，超越时间的一剑斩击在了兰莉的防御之上，这样的一记拔刀斩，堪称超凡入圣。
　　但兰莉居然挡下来了，她依靠着两把本源之剑，不灭的本源之剑，强行挡住了如此声势浩大的斩击！
　　“唔咳……！”
　　她也并非没有完全抵挡，那一记攻击所附带的剑气实在是庞大到非凡，兰莉只退了三步，肯定是有被剑气所伤，半跪在地，长剑撑着身体，朝拔刀斩完保持最后姿势的乔薇娜望过去。
　　“如此凶戾的影渊气息……前辈……你、你居然……”
　　“……”
　　乔薇娜没有说话，只是淡淡地站直了身子，长刀变化成长剑，撩开被剑风掀起的额前长发，看向兰莉。
　　“……我抛弃了一切神性。”
　　黑色的剑魔缓缓地开口，低头看向自己手中那把【无影】，她身为剑灵的本源之剑。
　　“我在神界坐了十几万年的神位，我看到的比你们任何一人都多。蓝色毁灭者，你，是世界上唯一一个能够彻底杀死我的人……你也是世界上唯一一个，能以人类之身，毁灭所有神明的人，我和拉娅大人，将一切的真相都藏在了那座通天之塔的顶层，在那天到来之前……你一定要去取回它。”
　　“……通天之塔……”
　　我知道这个地方。
　　现世是位面结构的世界，在中间这块陆地的北边，罗诺斯帝国与龙族领地的北部边缘，是一片广阔的海洋，称之为冻海，而越过冻海，便是一片茫茫无垠的冰原，那里曾经存在过文明，被命名为极北文明。
　　而那边冰原也被命名为极北冰原。
　　在极北冰原的腹地，有一处遗迹，就是乔薇娜口中的“通天之塔”，一座直达天穹的巨型高塔。
　　没人能够攀爬那座塔，那里始终是个谜。
　　……
　　兰莉全力驱赶着侵入体内的影渊气息与乔薇娜的剑气，一言未发。
　　“慕朔小姐，我希望你能担当起责任来，身为蓝色毁灭者，你有责任，传递维安大师的意志。”
　　“……”
　　我沉思了一会儿，不过，乔薇娜显然不想让我在这里想出个究竟，直接朝兰莉亮剑，长剑上绽放浓郁的气息。
　　“继续吧，兰莉，只有击败我，你们才有机会继续前进！”
　　.
　　.
　　堪称惨烈的剑灵之战。
　　兰莉和乔薇娜的生命值几乎是等值下降，但兰莉还是沾了点诺兰治疗量的便宜，把乔薇娜的生命值压到60%的瞬间，我感觉到了乔薇娜气息的变化。
　　“很好很好，就是要这种气势！一旦自己取得上风，就不要给我留下任何机会！”
　　“……受教了前辈！”
　　“那我也要稍微多使点力了，你们啊，还真是出乎我的意料呢——”
　　乔薇娜两剑逼退兰莉两步，自己后退一步，【无影】在她手中瞬间解离，化作漫天漆黑的剑雨！
　　她自己也是剑灵，虽然遁入影渊化身剑魔，但剑灵的本质是依旧不会改变的，只要她想，她随时可以把【无影】转化为兰莉那般的漫天剑雨！
　　我确认了一下BOSS技能的变化，开口指挥。
　　“小心，务必要躲开那些影渊剑雨的冲击！”
　　【万刃·绞杀】，构筑万刃剑牢，每秒对位于其中的敌对单位造成大量物理伤害，持续五秒。
　　一个范围DOT伤害，必须要避开。
　　听见我如此指挥，已经清理完所有小怪的众人立即散开，兰莉也迅速构筑起防御，与黑色的绞杀万刃正面冲击。
　　如雨点击打在钢铁之上，回响起密集的回音！
　　我几乎是掐着秒在计算，等五秒一过，乔薇娜收剑的刹那，我朝众人开口。
　　“全员暴力强压！奈叶！给我直接狂化强压！兰莉！拖住乔薇娜的进攻！”
　　“……哈。”
　　乔薇娜愣了一瞬，嘴角咧开一道微笑。
　　“没错，就是要这样……兰莉，你的背后，有这么多同伴呢。”
　　“同伴……”
　　兰莉看了看我，又看了看把她护在身后朝乔薇娜冲去的南宫振弦，愣了一下。
　　而后，捏紧双拳。
　　“……同伴……！慕朔！给我法术加持！我去牵制住前辈！”
　　【六阶法，比诺庇内尔·高等力场护甲】
　　【六阶法，高等法师之盾】
　　【六阶法，阿莫德诺·高等锐利锋刃】
　　兰莉的身上瞬间出现两个坚实的护盾，手中的两把碎月剑上，也浮现出灿烂的银白色光辉！
　　【阿莫德诺·高等锐利锋刃】，六阶法级别的它，可以瞬间强化高达60%的物理攻击，时间在我额外施放的【法术延时】作用下，可以达到一分钟。
　　一分钟，提升60%物理攻击，这绝对是个强力到极点的BUFF，可以瞬间扭转战局。
　　凭借着这三个强力BUFF的加持，兰莉再次与乔薇娜近距离对撞！而启动狂化双目血红的奈叶，在狂化的力量与攻击力加持下，在乔薇娜身后展开暴风般的狂攻！嘴里发出属于白鬼的怒吼！
　　乔薇娜的法师护盾虽然挡下的攻击，但她的生命值却在众人的合力强压下飞速下降。
　　在跌破40%的瞬间，乔薇娜的生命值瞬间变成红色。
　　……
　　糟糕……强压的速度太快了，乔薇娜应该是打到30%生命值就会视作挑战成功，在40%时居然是直接进入红血狂暴吗……？
　　还没来得及让众人闪开，我们被卷入者的视野中，便出现了乔薇娜的喃喃自语，以红色标注。
　　【啊……看来，你们的实力确实是如此强悍……】
　　【团队协作如此精妙，我想，你们已经有了进入后面探索的资格】
　　【但我还想看看，你们，究竟能做到何等程度呢？】
　　【让我来见识一下吧，蓝色毁灭者的力量——】
　　.
　　【警告】
　　【影渊剑魔】，一成解放。
　　.

第860章 二十八、安稳

【影渊剑魔】，一成解放。
　　乔薇娜居然……解放了她身为影渊剑魔的一成魔力？！
　　她的实力绝对不比拉娅和亚尔斯特那三位四千年前登入神界的神明差，相反，作为同时体验过神界与影渊双重巅峰的她，实力要更加强横。
　　她的一成实力……是我们目前能接触到的吗？
　　我可不是很清楚，反正要是不解放蓝色毁灭者体内的神性，我是打不过拉娅。
　　……
　　【无影】回到长剑姿态，乔薇娜一记沉重的踏步，冲击波将周围众人全部击飞！
　　“呜哇？！”
　　被冲击波朝护栏外击飞的瑟希尔一声惊呼，黛西慌忙展开龙翼飞出去接住她。
　　她的脚下便是宽阔的熔岩湖，若是跌下，必死无疑。
　　没等我们庆幸黛西反应及时，乔薇娜的身上便再度绽放那深邃漆黑的浓郁气息，我深深地记得这种气息，在浮空巨城上，我曾经与影渊海魔和冥河摆渡人直面，而后来到地下，也是在那里，我见证了一次现世的重生。
　　这种熟悉的气息，这种，深邃影渊的可怕气息，乔薇娜她是如何完全掌控的？她是如何融入深邃的影渊，在那里面踽踽独行的？
　　她这万年以来，都是在黑暗中独行吗？
　　……
　　【一成解放·潮涌百裂】，连斩数十剑，每剑均造成中量物理伤害，叠加伤害极高，注意规避。
　　技能说明上，特意附带了“注意规避”四个字，我立即指挥众人后撤，狂化还未结束的奈叶被诺兰用净化术解除狂化，避开了乔薇娜的身边范围。
　　兰莉却执剑，迎着潮涌百裂击上！
　　【上位剑技，风闪】
　　南宫振弦用过的上位剑技被她完美复制，两个剑灵之间如风般的对剑即刻展开！
　　这回才是真正的“密集如雨”。
　　火花四溅，影渊的气息被风闪卷起的暴风给吹散，转眼间又被潮涌百裂给聚集，两人之间看似毫无章法的疯狂挥砍，却完全都是跟着对方的剑路所走，每一剑都攻守兼备，双方的极致剑意展现的淋漓尽致！
　　.
　　在潮涌百裂斩完的瞬间，乔薇娜忽然将长剑转入斩击位置，躬身，强行用法师护甲挡住兰莉余下的风闪，展开她狂暴状态下的第二个BOSS技能！
　　我瞥了一眼，朝兰莉开口叫道。
　　“小心！兰莉！”
　　【一成解放·渊影闪】，一剑掠闪，对掠闪而过的所有敌对目标造成巨量物理伤害。
　　“？！”
　　听我这么一说，兰莉立即终止了风闪的继续斩击，朝身后撤步一步，但乔薇娜的掠闪已经近在咫尺！
　　这是……强行减员的狂暴技能！
　　这一剑的掠闪范围，毫无疑问，只有兰莉一人！
　　“……啧！”
　　兰莉一撇嘴，索性不再后退，双剑到位，展开她自己的第二个上位剑技！
　　“……心剑，往生断魂斩！”
　　.
　　兰莉到底偷学了多少南宫小哥的技能？
　　天晓得呢。
　　反正，她们两个剑灵在这一次剑技对撞之下，生命值都被瞬间削减到30%。
　　“……咳……！”
　　兰莉咳出一口鲜血，双剑撑地，强行站稳。
　　她并没有完全掌握南宫小哥的心剑，强行使用这上位剑技消耗很大，而被命中了往生断魂斩的乔薇娜却跟个没事人一样。
　　“我的灵魂，用寻常的剑意是无法伤到的。”
　　她这样说道，朝兰莉转过身，躬身行礼。
　　“所以，如果我与你们一样是现世生物的话，我已经是个死人了，这场决斗是你赢了，兰莉，我也会履行我的承诺，在后面的探索中，我会助你们一臂之力。”
　　“非常感谢。”
　　“哪有，这是你们大家一起争取而来的嘛。”
　　乔薇娜淡淡地摆了摆头，转身，跃下栏杆，似乎是去追杀那只亡魂红龙去了。
　　……
　　第三个BOSS，也这样安稳地度过。
　　……
　　……
　　在我们攻略的时候，戴尔镇里。
　　“道格拉斯——！！你给我滚过来！！”
　　“我靠被小冥发现了吗？！维克托你快跑！这里我顶着！”
　　“好兄弟！”
　　旅店里响起一声惊天动地的咆哮，只见窗外翻出一个剑士一般打扮的青年飞奔着逃跑，接着，又狼狈地翻出一个法师打扮的青年跟在他身后飞奔着逃跑。
　　“你们两个混蛋！！别给我回来了！！”
　　窗口，探出一个留着黑色长发的少女的身子，朝他们非常生气的大声吼道。
　　……
　　等两人终于逃到安全地带，道格拉斯喘着粗气，扶着墙走到同样气喘吁吁的维克托身边坐下，两人对视一眼，哈哈大笑。
　　“哈、哈哈哈哈哈……小冥她，她还不知道咱们到底吃了多少……”
　　“你这家伙……原来是偷吃的吗……我一直以为你是、你是从羽姐那里拿来的……”
　　两个青年笑了一会儿，都喘过了气，平静下来。
　　道格拉斯看了一眼身边的维克托，朝他开口。
　　“喂，维克托，跟我一起叛变女王……后悔吗？”
　　“哪有什么后不后悔的，你看艾瑞莉娅小冥和羽姐，她们三个不也跟着你一起跑出来了吗。”
　　“……也是，不过走的时候忘记带点钱了，咱们五个包裹里一共就两千多金币……”
　　青年检索了一遍自己的背包栏，看着金币栏那可怜的三位数，叹了口气。
　　“哎……不过还是这样舒服啊，五个人到处走走做任务，就是这罗诺斯境内的气氛实在是有些诡异，说真的，咱们要不要去南边的圣诺法发展？正好上位阵营那帮人也在圣诺法，跟他们讲讲道理呗？”
　　维克托耸耸肩，不作回答，全权交给道格拉斯处理。
　　这个青年法师也思考了很久，刚想朝维克托说些什么，身边便出现了那黑色的身影。
　　“你们两个……跑的挺快嘛……”
　　“呜哇？！小冥？！”
　　“道格拉斯你赶紧的！我给你拦住了！”
　　维克托见状，一把将躲闪不及的小冥抱起来夹到腋下，道格拉斯甩开了膀子飞跑，留下维克托和小冥在那里一阵纠缠。
　　“混蛋！维克托你赶紧放开我！我要去打死道格拉斯！”
　　“维克托够兄弟！回头请你吃饭！”
　　道格拉斯一边叫着，一边消失在了远方。
　　……
　　嗯，下位阵营的欢乐状况还是挺多的。
　　回到极炎之渊来。
　　……
　　还没来得及从乔薇娜那里确认直接进入我包裹的材料，我们便听见了一声哀嚎。
　　像是某种巨大生物的哀嚎声。
　　“？！……这声音……”
　　黛西开口说道，朝栏杆底下望了望。
　　“难道是……被那个黑漆漆的小姐姐给割掉翅膀的亡灵巨龙吗……？”
　　黑漆漆的小姐姐……

第861章 二十九、简单的老四

“大家赶快，乔薇娜很可能已经和那只红龙接战了，我们必须要尽快赶到她那里去才行。”
　　我朝众人开口，大家都能理解，稍作恢复便迅速行动了起来，各式药水来了一套，一边回复法力值生命值和体力值，一边朝四号BOSS的方向迅速移动。
　　如果推测的不错，四号BOSS应该就是那只亡魂红龙了。
　　……
　　一边移动，慕晴一边凑到我的身边，朝我耳语道。
　　“老哥哇，咱们这样……会不会有些太轻松了啊？”
　　“嗯？……听你这么一说……如果是开荒难度的话，确实是挺轻松的，一次就强压过了三个BOSS，不过还剩下五个呢，先别急着庆祝，后面说不定还有更严苛的状况。”
　　“说的也对……”
　　听我这么一说，慕晴点点头。
　　“那老哥你没问题吧，刚才一波爆发交了三个BUFF法术，后续跟得上吗？”
　　“你放心好了，你老哥我什么时候在开荒出过岔子。”
　　……
　　没走多久，我们便听见了那浑厚的龙啸。
　　在一片被摧毁了大门的巨大宫殿里——其实说是宫殿更像是个洞窟，里面有一只巨大的，浑身燃烧着灼热烈火的巨龙，身高数十米，没了一只翅膀，而他的身前，站着那已经满血满状态的黑色剑魔。
　　“皮亚格，死期将至，何不束手就擒？”
　　“吼呜……！”
　　亡魂红龙明显是丧失了言语器官，浑身上下散发出腐朽气息的它，站在巨大的洞窟中央，与我们众人连同乔薇娜一同对峙着。
　　它已经避无可避。
　　“……哼。”
　　乔薇娜冷哼一声，转身走向门口，看见我们也不惊讶，朝我们指了指身后的那个大家伙。
　　“这个就交给你们了，我会在一旁协助你们的。同为影渊和深渊生物，我是没办法在现世干掉它的，你们应该能行。”
　　“……嗯。”
　　“要小心，虽然这家伙没了一只翅膀，但还是可以短暂腾空，一定要注意。”
　　嘱咐了我一句，乔薇娜退到一边，而我也安排好团队站位，呈谨慎的半包围站位，要是有需要团队聚拢的状况也可以很快收拢，需要散开也可以立即散开。
　　一边思考着这极炎之渊的底下到底藏着什么，我一边向里昂和黛西示意，MT与副T朝那红龙冲上！
　　为了保守起见，我特地安排黛西充当副T，原因有三。
　　首先，我的基础战术要求是所有DPSer从头开始暴力强压，爆发BUFF会由我，奈德丽，伊丽莎白和文姬这四个辅助来分组加持，在仇恨控制方面压力会很大，所以需要副T来打强仇。
　　其次，黛西作为蓝眼白龙，在吸引仇恨时能够利用蓝眼白龙天生的种族威压来减少BOSS周围的【龙威】DEBUFF效果，甚至是抵消，很大程度能提高团队DPS。
　　最后，才是为了防止BOSS出现什么意外，万一倒T，黛西和里昂的任意一个都可以直接补上对方的位置。
　　.
　　里昂率先发动圣光惩戒，却没有启动反击风暴，直接打强仇稳定仇恨值，黛西在一旁一拳一拳揍得也挺欢，但总是稳定着自己的仇恨，避免OT。
　　我依然让柯莉娜保留着她每天只有两次的十分钟狂化，奈叶直接启动她的狂化，在技能加持下保证着她自己的所有理性意识，朝亡魂红龙一记跳劈！几乎跃到了它的背上！
　　狂化之后的奈叶，物理攻击力本身就有40%的提升，再加上奈德丽给她加持的四阶法BUFF，以及文姬身为吟游诗人的被动技能加成，更是得到了一共80%的强力提升。
　　只见她跳劈到红龙背上后，双刀如旋风般挥砍，如那浴血的恶鬼！
　　“小心一点，里昂准备格挡！”
　　【龙爪挥击】，每隔五秒，对前方进行一次扇形攻击，造成中量物理伤害，可以被格挡。
　　“砰轰！！”
　　沉闷的龙爪与巨盾撞击的声响传出，里昂持巨盾与龙爪正面对撞，毫无惧色。
　　就这样，安逸地输出了不久，当BOSS的血量下压到90%时，我立即朝在它身体周围攻击的近战们下了指示。
　　“所有人，远离红龙！至少十米远！夏洛特把大叔拽出来！”
　　“……了解！”
　　大家都各显神通跳离十米，里昂在确认BOSS进入预备姿态后也立即被夏洛特以吸血鬼的力道拽离十米远。
　　除了黛西接住了仇恨以外，BOSS十米以内空无一人。
　　【爆发之火】，蓄力十秒，对周围造成大范围AOE伤害，十米以内的所有非龙族的敌对单位即死。
　　这个倒T和近战DPSer的技能，被龙族的黛西给直接正面硬扛，只是损失了10%左右技能伤害的血量，而且稳稳接住了里昂的仇恨，等里昂回到BOSS面前打下一记强仇，黛西又继续优哉游哉地锤BOSS。
　　……
　　如此反复了几遍，BOSS的血量被磨下50%，黄血进入第二阶段。
　　“不错嘛，配合得很默契。”
　　乔薇娜在一旁抱着【无影】说道，饶有兴趣地看戏。
　　我只是淡淡地笑了一笑，继续全神贯注地指挥，同时检索了一遍BOSS新的阶段技能。
　　……并没有什么太值得注意的倒T技能，基本上让MT硬扛就行了，我便只是嘱咐了一遍随时准备后退十米，继续严格注意BOSS的行动模式。
　　其实打BOSS是相对比较无聊的，都是一个模式一般的套路。
　　黄血阶段压下了20%，当BOSS进入到30%血线时，忽然，新的BOSS技能刷新。
　　这让我有些吃惊，30%血量就进入第三阶段？那狂暴岂不是要压到5%血线去了？全属性翻倍和随机技能，只能见招拆招了啊。
　　……
　　套路一般地躲避了几次，红龙连最后的随机技能阶段都还没拍的出来，就被我一个法术直接抹掉了最后的10%生命值。
　　“呜吼！！”
　　红龙吼叫着，不甘地倒地，却终于还是消散成了一片茫茫的魔力粒子，留下一堆材料。
　　让慕晴上前搜刮掉材料，我看向朝我走过来的乔薇娜。
　　“不错不错，团队配合得挺默契。”
　　乔薇娜如此评价，走到我们身前，看了一眼已经消失掉的亡魂红龙。
　　“皮亚格这家伙，是从地狱里面跑出来的亡魂红龙，冲出封印的时候受到了相当重的伤，所以战斗力才这么弱。”
　　“怪不得，比前几个守卫打起来简单得多。”
　　“接着往下走吧，我会跟着你们的。皮亚格一清扫完毕，后面就只有些哥布林和炎魔，等你们走到靠近熔岩湖的时候，那里会有个更大的家伙等着你们。”
　　“……嗯。”
　　谢过乔薇娜的帮助，她摆摆手，先我们一步前往熔岩湖附近探路，而我们的小地图上也出现了整个副本的详细结构。
　　在这之后还有四个BOSS，其中一个是集团型的小怪BOSS，一个是建筑型BOSS，还有两个就是普通的BOSS。
　　打起精神，团队重新集结，分好了材料与稀有素材后，沿着走道下行。

第862章 三十、跳过老五老六

……
　　位面连续体之外。
　　无限花海的中心。
　　“……唔嗯……”
　　躺在一片茫茫的百合花中，少女发出一声睡醒的呢喃，揉着眼睛坐了起来。
　　百合花的香味传进她的鼻子，让她朦胧的精神也被振奋几分。
　　“居然睡着了……真是不应该……”
　　“睡觉是生命的原始本性，不用太在意。”
　　“呜哇？”
　　青年的身影忽然在奥菲莉娅身边响起，少女惊愕地四下查看一圈，在身边一处凹陷下去的花丛里，看见了那个双手枕着脑袋，闭眼小憩的青年。
　　“真是的……吓死我了……”
　　“非常抱歉~我也是刚刚才醒过来~”
　　“哎呀？观测者也是需要睡觉的吗？”
　　“未必，只是我的习惯而已。而且我也只是个新上任的观测者啊，稍微偷会儿懒是不会被上司骂的啦~”
　　“……”
　　少女挠了挠头。
　　身边那一束刚扎好没多久的满天星花环已经消失不见，换成了茫茫无垠的洁白的百合花海。
　　这无限的花海……会永无止境地如此循环下去吗？那它存在的意义究竟是什么呢？
　　“永远不要试图探索这里的存在意义。”
　　就在奥菲莉娅刚产生这种想法的时候，冒牌货便淡淡地朝她说道。
　　少女愣了一下，摇摇脑袋，甩开脑子里的想法，抬头望向远方无尽的天空。
　　慕朔……你在哪里呢，你现在还好吗……？
　　一边思念着某个人，少女一边重新躺了下来，蜷成一团，沉沉地睡了过去。
　　……
　　……
　　……
　　现世。
　　极炎之渊内部。
　　现在的时间，上午十一点。
　　我们攻略的进程已经到达了第六个BOSS。
　　第五个BOSS也很好打，是一整支整编的哥布林军团，让里昂和黛西顶住，枫月与洁莉暴力群掉就结束了，比亡魂红龙还要好打。
　　等我们沿着极炎之渊一路往下，到达第六个BOSS前方时……
　　黑色的剑魔已经在那里等着我们，而这六号BOSS，居然只是一扇巨大的石门。
　　乔薇娜倚剑站在门口，看见我们团队到达，微微颌首。
　　“不错不错，能走到这里，你们团队也算是非常强悍了。但后面的路，你们还确定要走下去吗？这扇石门后面可就是地狱顶层的封印了，你们真的还要继续吗？”
　　“……是。”
　　毫不犹豫，我直截了当地说道。
　　“既然都走到这里了，要是不看一眼地狱的入口，我们还叫什么冒险者呢？对吧？”
　　我回头看了一眼团队众人，大家都举了举手里的武器。
　　见我们如此执着，乔薇娜似乎也非常赏识，便为我们打开了这扇巨大到足够龙化后的黛西行走的大门。
　　但在开门后的瞬间，眼里很好的杰西卡和黛西第一个叫出了声。
　　“呜哇？”
　　“门后面……为什么会是这样……？！”
　　见两人如此惊讶，我启动侦测魔眼望过去，就连我这个在千年守望期间见识过无数血腥场面的家伙，都感觉到了由衷的战栗。
　　而乔薇娜的表情也差不太多，她惊愕地走到门后，看向眼前的一切，不敢相信自己的眼睛。
　　……
　　无数的魔物与骷髅，已经死去的魔物和已经再也无法被魔法复活的骷髅，在门后面几乎堆成了小山。
　　血迹到处都是，魔物们漆黑的血液几乎洒满了正面墙壁，但就在这条走道的尽头，我们看见了那白色的身影。
　　白色的身影？
　　在被石门封印的地狱入口……看见了如此之多惨死的魔物和亡灵，还有一个白色的身影？这让熟知历史和史诗的我，不由得想到了一个著名到人尽皆知的称号。
　　“……【白色死神】。”
　　.
　　.
　　【白色死神】
　　地狱与深渊赋予那曾经在地狱横扫十六天的三人的称号，而那三人，跟我们团队的关系还颇有些大。
　　疾风龙王菲格尔斯，他目前唯一的后代，就是黛西。
　　灼炎之手亚尔斯特，他唯一的传人，就是枫月。
　　神赐女王拉娅，不用说，她跟我现在都还有联系。
　　而这极炎之渊，正是为供奉那第二人所设置的，同时也是为了纪念那三位现世的最强战斗力横扫地狱的伟大事迹。
　　在这地狱的封印前，出现了如此之多的地狱魔物的尸体，还有那白色的身影……到底意味着什么？
　　难道说，我们这第七和第八号BOSS，就是要跟亚尔斯特对打吗？！
　　.
　　“……嗯？有人来了？”
　　听见石门打开的声音，白色的身影转过身来，熟悉的脸出现在我眼前，他手里那把朴素的大剑中，却透露出一抹浓郁的战意。
　　当然，还有他的左手，与枫月一样戴着一只护手，却是费曼帝国的军用钢铁护手。
　　见到我们和乔薇娜，亚尔斯特停下脚步，表情似乎很是惊讶。
　　“乔薇娜和慕朔啊？看见你俩站在一起还真是奇特的景象呢，怎么，你们也是来我的宫殿探险的吗？”
　　和乔薇娜对视一眼，我上前一步，朝这位战神开口。
　　给他解释清楚我们的来意，也说明了门外的事情经过，亚尔斯特捻着下巴想了想。
　　“居然会有魔物在我的宫殿里进驻？这还真是个不得了的消息……但我目前也脱不开身，你们也看到了，地狱的封印出现了松动，我好不容易才把这些试图冲击大门的家伙给干掉。要是你们真的是来这里探险的话，我劝你们最好现在就离开，这里非常危险。”
　　“咔咔咔！”
　　一边说着，亚尔斯特一脚踩碎了脚边那个试图爬起来的骷髅的脊柱，骷髅头咕噜噜地滚到了黛西脚下，她好奇地捡起来看了看，像皮球似的一脚踹飞。
　　“地狱封印松动？那不是拉娅大人用神术制造的封印吗，怎么可能出现松动？”
　　乔薇娜开口，但亚尔斯特却摇了摇头。
　　“我也不知道是个什么情况，但总之，封印出现了松动，你们最好尽快离开这里。”
　　“……”
　　“都走到这里了……就让我们来重新把魔物赶回去吧。”
　　“我对拉娅大人的神术架构还是有一点了解的，如果信得过我，我可以前去查看一下封印的状况。”
　　乔薇娜也这样说道，亚尔斯特深深地看了看我们，哈哈大笑几声。
　　“那就拜托你们了，我和剑魔小姐去查看一番封印，不要让任何一只魔物逃出大门！”
　　“放心吧！”
　　.
　　【传奇任务】，烈焰的深渊，阻挡魔物军团的冲击，不能让任何一只魔物逃离。
　　.
　　看见刷新的传奇任务，团队重新打起精神，就连伊丽莎白和枫月这两个原住民都有些热血沸腾。
　　绝对不能让任何一只魔物，逃离这地狱的封印！

第863章 三十一、欢乐的气氛

……
　　戴尔镇。
　　十二点半。
　　“呜哇？！”
　　在十二点半刚到的刹那，瞬间，一道晴天霹雳炸响，吓得正给身边小冥买冰淇淋的道格拉斯浑身一抖。
　　他愤怒地回头，朝天空叫了一声。
　　“有病啊这谁啊？！没事放什么天雷啊？！”
　　“就是，吓死我了。”
　　小冥也被这一道晴天霹雳吓得不轻，但两人的注意力还是完全在冰淇淋上，道格拉斯刚从老板手里接过两只冰淇淋，递给小冥一只，一边盘算着今晚的晚饭该怎么解决，一边舔着冰淇淋往旅店走。
　　而后——
　　“哇啊啊啊啊你们赶快让开啊道格拉斯！”
　　“……有谁在叫我嘛？”
　　道格拉斯好奇地四处望了望，那一声凄厉的惨叫声……似乎是从头顶传过来的。
　　他抬头，看见了那从天而降的影子，蓝色的身影。
　　蓝色的身影？！
　　道格拉斯浑身一抖，但还没来得及召唤法杖发动瞬发的闪现术，我便直接撞到了他的后背，他终于还是来得及施放法师之盾，只听见一声“砰咚”的巨响，我一屁股坐到了他的背上，安全软着陆。
　　嗯~我真是个天才。
　　“唔咳咳！你、你这家伙……要掉下来之前能不能先说一声……”
　　道格拉斯按着腰站起来，法师之盾和我最后瞬发的缓降术减缓了绝大部分的冲击，但道格拉斯的腰还是差点断掉，疼得他龇牙咧嘴。
　　“啊，抱歉抱歉~我施放瞬间传送术的时候没有注意到位置哦~”
　　“真是的……你们攻略完了？那个极炎之渊？”
　　还好我用感知迷雾笼罩了我们三人，这才没有造成骚动，不然从天而降一个萝莉是绝对能引起大新闻的。
　　我没有立即回答道格拉斯，只是朝他昂首，挺起这具身体并不存在的胸部，送他一个笑容。
　　“哼哼，你猜。”
　　“我猜个屁啊你们的副本进度咱们又不知道，不过看你的样子……攻略完成了？”
　　“那是当然。”
　　“你的队友们呢？怎么就你一个？”
　　“他们嘛——”
　　我抬头看了一眼天空，只听见又响起一阵密集的雷暴，几声凄厉的惨叫声几乎撕裂的天空。
　　……
　　攻略完成。
　　在地狱封印的入口处，我们以大门为依托，清理了一共十二波冲击大门的小怪，两个BOSS便是从地狱里逃出来的地狱炎魔和一只食人魔，清扫完毕后，乔薇娜和亚尔斯特便从深处狂奔出来，朝我们吼着“赶快逃啊咱俩已经启动拉娅的再封印了！”。
　　我二话不说，直接就把所有人都给强行拽进了蓝色行宫，在行宫的草地上躺着看完了封印启动的全过程。
　　我还记得乔薇娜朝大口喘气的亚尔斯特这样问了一句。
　　“嘿嘿，刺不刺激？”
　　亚尔斯特白了她一眼，没好气地说道。
　　“我以后再也不想这么刺激了，差点就逃不出来了。”
　　……
　　嗯，玩点刺激的。
　　差点就团灭，是不是够刺激？
　　但很快我就发现，我们全员都在蓝色行宫内部，我根本没办法在现世具体定位一个开口，这可如何是好？万一开口开在地下，慕晴往传送门外一钻就直接撞到头了，她岂不是要打死我？
　　为了避免这种情况，我给自己加持了缓降术，把开口勉强定在了一个熟悉气息的头顶，就这样强行进入现世。
　　虽然后面我忘记把开口给改回到地面了便是……
　　……
　　夜晚。
　　““干杯！””
　　玻璃杯碰撞的声音在餐桌上回响，每个人的脸上都挂着开心的笑容。
　　“这次探险是不是很刺激啊枫月？”
　　我一口把杯子里的酒喝完，朝枫月和伊丽莎白说道，枫月见状也试着灌了一口，但很快就呛得一口喷出来，下意识地还点燃了左手的灼炎之手，烈酒变成了一团大火球。
　　黛西整个头都被烈火给包裹，但已经快喝醉的她却红着脸哈哈大笑，朝桌上打了个酒嗝。
　　我慌忙在她的嘴前展开一道星界投影，让酒嗝喷出的元素乱流全部打进了星界，然后看着黛西彻底喝醉了倒在桌上，松了一口气。
　　要论喝醉酒后的状况，黛西才是最可怕的，她的一个酒嗝就是蓝眼白龙的吐息，谁能遭得住？要是真让她把这个喷嚏打出去，估计整张桌子都没了。
　　不……估计饭店就没了。
　　“哈哈哈哈~黛西喝醉了——”
　　枫月红着脸，也是打了个酒嗝，扑通一声趴在桌上，嘟囔了几句什么，也是被我给直接打上一记睡眠术，沉沉地睡了过去。
　　“你们还真是疯狂啊……”
　　坐在隔壁桌的道格拉斯五人开口说道，跟我们这边比起来，他们那桌根本就没有点酒，我估摸着是大家都是被卷入者不喜欢喝酒的原因把。
　　其实我也不喜欢喝酒，尤其是烈酒，因为喝着除了饱以外什么感觉都没有，蓝色毁灭者的身体是完全免疫酒精的，我可不喜欢跟别人喝水一样喝着喝着别人就倒了这种感觉。
　　“那可当然~怎么，不来一杯吗，这可是戴尔镇上好的烈酒，比伏特加还要猛哦。”
　　“别，我可不像你一样千杯不醉，我来一口估计就要倒。”
　　道格拉斯慌忙谢绝，但还是抓着饮料杯子跟我碰了碰杯。
　　他们这顿晚饭是我赞助的，当然，我还额外赞助了他们一共十万金币的经费，天晓得他们想拿去干什么，反正，是要跟着我们一起回圣诺法的。
　　道格拉斯喝了一杯饮料，看向我，压低声音，用只有我们才能听见的声音说道。
　　“你们这次攻略，拿到了多少东西？有传说级装备吗？”
　　“那可当然，传说级宝物一件，这不是史诗级副本的正常产物吗。”
　　“……羡慕中带着嫉妒啊，装绑？能爆出来吗？”
　　“想什么呢你能把我给打死那还了得？”
　　我白了他一眼，道格拉斯狠狠地盯着我的信息窗口，最后还是白了我一眼，不说话。
　　“你看你怂了。”
　　“怂个屁！谁跟你LV73打！”
　　“那你刚才不是说想爆装备呢吗，你当这是皇城PK哦？”
　　“……”
　　道格拉斯最后还是可耻地怂了，被晓小冥和昼天羽给一阵吐槽。
　　“你俩就别吐槽道格拉斯啦，好好吃饭。”
　　维克托用指头敲了一下晓小冥的脑门，抓着勺子自顾自地刨饭。
　　餐桌上的气氛依然非常欢乐。
　　我看着散发着快乐气息的餐桌，却不由得放缓了笑容。
　　……极炎之渊的地狱封印被冲破，还有奥菲莉娅舍命抹消的影渊裂隙……有什么互相关联的地方吗？
　　我闻到了，一股阴谋的气味。

第864章 三十二、平安夜

……
　　阴谋，是我曾经最喜欢做的事情。
　　在千年守望之前，我布下了无数的阴谋网，这些无数的计策，为我在千年守望之间将整个现世历史往正确的方向引导，同时，也让我自己尽量在其中获利。
　　但千年守望之后，我以蓝色毁灭者的身份复苏醒时，我所面对的，是我曾经熟知的现世。
　　之后的历史该怎样行进呢？
　　……
　　这我可就管不着了，我要做的，是做好我自己，以及为团队争取最多的利益。
　　利益至上，这是我的宗旨，但情义也要讲。
　　现在是元历2016年。
　　十二月二十四日。
　　今天是平安夜。
　　下午五点。
　　“……啊，下雪了呢。”
　　我坐在学院的讲堂里，开口朝身边的枫月说道。
　　“呼……呜咿？下雪了吗？”
　　从睡梦中惊醒，枫月揉了揉眼睛，循着我的目光看向窗外。
　　鹅毛大雪。
　　“哦哦哦真的下雪了啊，好漂亮。”
　　“枫月以前有见过雪吗……？”
　　“见过见过，但是一直都想堆雪人，结果我一摸雪人它就化了……”
　　枫月困惑地看着自己带着黑色护手的左手。
　　“你可以用法师之手吗笨蛋。”
　　我伸手点了点枫月的脑门，她像是发现新大陆一样思考了很久，非常开心地朝我盯过来。
　　“对哦，可以用法师之手嘛，慕朔好聪明~”
　　“是你太笨啦，要学会变通哦。”
　　我摸了摸枫月的脑袋，看了一眼时间。
　　五点整，这半学年的炼金课也宣告结束，在学生们的欢呼声中，枫月抱着我的手臂，我们两人离开了教室。
　　鹅毛大雪。
　　因为这一身法师袍的原因，我的体温被维持在正常水准，不需要厚衣服，显得比很多人都要单薄。
　　慕晴他们那边，因为从极炎之渊回来后身上堆满了各式各样的稀有材料，在黑市销赃和铁匠铺里刷技能点数也花了很多时间和精力，我也没怎么去理会。
　　反正学院里这学期的课程也快结束了，一整个寒假，我可以带着枫月伊丽莎白和慕晴的冒险团队满世界跑，还有杰克这个圣诺法飞空艇舰队总司令坐镇，根本不用担心后台。
　　“嗯……对了，慕朔，好像明天就是社团评级的最后阶段了，要怎么办呢？”
　　忽然，枫月转头看向我，开口说道。
　　哎呀……社团评级赛，我怎么把这茬忘了，明天可就是评级赛的最后阶段了，要是伊丽莎白能成功取得第一，那我们这远东魔法结社可就能成为学院里最大的社团了。
　　最大的社团吗。
　　俗话说一山不容二虎，结果这学院里钻出来了三个大的学生社团，而且还有一个是新晋的社团……
　　管他那么多呢，反正伊丽莎白的梦想就是让我们的社团击败学生会和研习会，我有必要帮她实现这个梦想。
　　但是，学生会的陌琦会长和首席依依，跟我的关系也还行……我要不要手下留情呢？
　　“……”
　　算了，到时候再说吧。
　　我这样想着，忽然，眼前迎面拍过来了一只白色的雪团。
　　我没有任何警惕，于是，法术便将这白色的雪团给判定为了“威胁”，瞬间，我身上的结界便炸开一圈磅礴的魔力，将雪团给瞬间斥开。
　　朝我投来雪球的枫月也愣了一下，更加卖力地用法师之手从地上捞雪球，朝我欢笑着砸过来。
　　“……”
　　嘛……既然要打雪仗，那就不用结界作弊了吧。
　　一边这么想着，我撤销了结界，同时召唤出八只法师之手，搓起四个雪球，朝一脸懵逼的枫月盯过去。
　　“……嘿。”
　　我的嘴角扬起一抹恶作剧得逞的笑容。
　　……
　　“呜呜呜呜呜伊丽莎！”
　　十分钟后，枫月哭着找到了伊丽莎白，头上身上全是雪，让伊丽莎白看了都一脸懵逼。
　　“枫月……？怎么满头都是雪？”
　　“呜呜呜呜呜我打不过慕朔……她有八只法师之手……呜呜呜呜呜……”
　　刚下课的伊丽莎白和洁莉循着枫月的手朝我看过来，只见我也是浑身都是雪，但明显没有枫月那么惨，而我身后那八只法师之手，正各自抓着一只雪球。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“卧槽？！慕朔你想干什么？！”
　　“停下！等等等等一下我还没做好打雪仗的准备——”
　　“谁管你们那么多啦！我先攻咯！”
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【二阶法，精准投掷】
　　.
　　……
　　知道什么叫一挑三吗。
　　我现在就是一挑三。
　　用八只法师之手和三个人打雪仗，丝毫不落下风，甚至还把三人打得抱头鼠窜。
　　“呜哇！站住！哪有打着打着跑路的嘛！”
　　我顶着一头的雪，施放雪面奔跑，从雪面上方追了上去，三人见状立即跳上洁莉的扫把低空飞行。
　　你追我赶，四人都是满头满身的雪。
　　但逐渐的……我忽然发现，似乎我们四个人带了个头，整个学院里的学生似乎都开始打起了雪仗，更是以学生会和研习会分成了两拨，开始了浩浩荡荡的大战。
　　史称第一次学院雪仗——
　　……
　　“阿嚏！（哆哆嗦嗦）”
　　伊丽莎白坐在屋里沙发上，裹着厚被子，哆哆嗦嗦地发抖。
　　嗯，这就是从极炎之渊回来后立马碰上下大雪的情况，伊丽莎白感冒了。
　　“居然感冒了呢……”
　　我手里抓着一只温度计，在伊丽莎白面前停留了一下，示意她把被子撩开，法师之手精准地把温度计放到少女的腋下，让她夹紧，回头看向正从二楼走下来的枫月与洁莉。
　　这两个家伙是最惨的，尤其是枫月，被雪球基本上盯着砸，但因为灼炎之手的原因体温并没有出现变化，洗了个澡就浑身舒坦。
　　洁莉也是又遇险加持抗寒的结界，比遭到突如其来当头一顿雪球投掷的伊丽莎白状况好多了。
　　两人穿着刚洗完澡的睡衣，手里提着我让她俩从我卧室里摸出来的药水，走到一楼客厅。
　　“真是的……慕朔你慢点打嘛……伊丽莎都感冒咯。”
　　“对不起~因为太兴奋了所以就直接无差别攻击了~”
　　“这么说起来，外面学生会和研习会好像还在闹腾呢，学院不管的吗？”
　　“这种又无伤大雅，况且都已经放寒假了，学院睁一只眼闭一只眼很正常。来，伊丽莎，把这个喝了，明天的竞技场比赛就不用你上场了，我和枫月就行了。”
　　“……嗯咕……这个有点苦……”
　　.
　　还没喂她喝完药，忽然，门外响起一阵敲门声，我连忙走过去开门，迎面出现的却是个蓝名的熟悉人影。
　　慕晴。

第865章 三十三、平安夜的人们·I

慕晴。
　　她跑这里来干什么？而且看上去还挺焦急的？
　　看见是我开门，慕晴一把将我捞了出去，关上门，见四周无人，立刻朝我低声说道。
　　“不好了老哥，你还记得咱们在极炎之渊打完后拿到的那传说级宝物吗？那玩意儿今天非常暴躁，我就把它给你带过来了……”
　　一边说着，慕晴从背包里摸出了一只炼金玻璃瓶，我连忙用法师之手接过，结界覆盖到上面，掩饰住它的魔力波动，同时用结界全力压制着它。
　　“看起来确实挺暴躁的……只有这事了吗？”
　　“啊……”
　　慕晴愣了一下，挠挠脑袋。
　　“其实还有一件事……最近，听说龙族领地那边也传出了‘神迹显现’的传闻，我这里的主线任务也有刷新，老哥你要不要同步一下？”
　　听她这么一说，我连忙把我的主线任务同团队进行了一遍同步。在千年守望之间，我的主线任务是独立进行的，这一点也得到了实践的验证，所以，我必须要跟身为团长的慕晴同步任务才行。
　　当我同步任务后，我默默地检索了一遍。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，龙王谷的暴风，调查龙王谷暴风的异常状况。
　　.
　　龙王谷暴风……
　　我的心头一紧。
　　龙王谷，这地方跟我们团队的关系很大，尤其是黛西，她审问蓝眼白龙的祖先，那位寿命最长的蓝眼白龙便沉眠在那里，灵魂以星界龙魂的姿态登入神界成为了龙神，他的身体也将龙王谷最深处缠绕着属于他的暴风。
　　如今，极炎之渊底下的封印出现了裂纹，龙王谷里也出现了异常，接二连三的神明重返现世……究竟是怎么个情况？
　　我刚想说些什么，忽然，慕晴就又从包里摸出来了一只用蓝色系带拴好的盒子，朝我递了过来。
　　“……这是？”
　　“圣诞礼物啦，以前不都是你给我送礼物的吗。”
　　慕晴红着脸，朝我说道，我看着这个害羞的妹妹，微微一笑，伸手接过她的礼物，摸了摸她的脑袋。
　　“还记得给我送礼物嘛~”
　　“这不是你以前的规矩吗，每年都要给我送礼物，今年该我送了。”
　　“……哈。”
　　跟慕晴聊了一会儿，听她说里昂大叔那边已经搞定了锻造技能，以后团队的防御装备都可以打造出神器级乃至传说级，能让团队的防御再上一个档次，我便让她转告了一下后续安排，回到屋子里。
　　已经换好家居服的洁莉和枫月看向我，她俩已经喂伊丽莎白喝完了药，感冒DEBUFF已经只剩下一个小时，估计等她睡一觉起来就能好。
　　我看了一眼缩在暖炉旁睡觉的小黑，用法师之手给它添了点猫粮，坐到沙发上。
　　身为蓝色毁灭者，加上这一身附加了控温结界的法师袍，我的体温不会发生变化，再加上疾病之神的神性因子，感冒什么的都被避免了。
　　抱着伊丽莎白到她卧室里去安排她睡觉，我下楼，跟枫月和洁莉对视一眼。
　　“……我觉得，咱们可以商量一下明天竞技场决战的事宜了。”
　　……
　　……
　　七点整。
　　在公会里跟众人一起吃了个晚饭，我带着枫月三人优哉游哉地在帝都里散步。
　　伊丽莎白的感冒已经完全痊愈，晚饭跟大家一起吃得也挺开心，但当我们四个开始聊起明天竞技场决战的状况时，伊丽莎白难得的露出了担忧的表情。
　　“咱们要跟学生会和研习会进行竞技场决斗吗……？”
　　“伊丽莎你放心吧，你还怕谁能打败慕朔不成？她现在都可以瞬发六阶法了诶。”
　　枫月抱着伊丽莎白的右手，牵着我的左手，说道。
　　我看了一眼身边这个跟我差不多高的少女，颔首。
　　我承认我没法理解女孩子之间为什么要牵着手走……不觉得容易摔跤吗？
　　“慕朔的话确实是很强……但是咱们只有两个人诶，学生会和研习会都是五人一组，真的能行吗？”
　　“放心吧，慕朔办事还有什么担心的。”
　　听枫月这么一劝，伊丽莎白似乎也放松了下来，拽着呆呆的洁莉在满是大雪的街上玩了起来。
　　我看着玩雪的两人，轻轻推了枫月一把。
　　“唔……慕朔？”
　　“去吧枫月，你不是想玩雪的吗。”
　　“……慕朔也一起来嘛！”
　　“啊啊？我还有点事……”
　　没等我逃开，枫月便拽着我跑了过去，迎面就又是伊丽莎白的一记暴击。
　　……算了。
　　我默默地召唤了八只法师之手。
　　……
　　与此同时，罗诺斯帝国首都。
　　伊格纳城。
　　一头金发金袍的女人，静静地坐在明亮的金色大厅里，看着面前那枚散发着漆黑光芒的水晶球。
　　她轻飘飘地挥手，她自己的手中，刹那间出现了第二枚水晶球，而又是刹那一瞬，水晶球被粉碎成一片茫茫的魔力粒子，融入到了周围扩散的魔力网中。
　　“道格拉斯他们……去了圣诺法吗……？”
　　“回女王，在圣诺法的探子确实看见他们在帝都郊区，是不是马上去拦截他们呢？”
　　“……不必了，想走的人留不住，就随他们去。你刚才说，龙王谷那边的暴风出现了异常吗？具体是什么情况？”
　　索菲亚倚靠在金色的王座上，朝王座下跪拜的几人发问。
　　“暴风是菲格尔斯之墓的守护结界，最近暴风越发躁动，只有可能是龙王墓内部出现了异样。有可能……是龙王即将复苏的前兆。”
　　“……”
　　女王沉默不语，过了一分多钟，挥挥手，示意众人退朝，自己起身从王座上走下，迈步走进了王座后面属于她的寝宫。
　　金碧辉煌的寝宫，只有索菲亚一人，显得异常寂寞。
　　她无言地踩着高跟鞋，走过挂着无数珍贵画作摆放着无数珍贵摆件的走道，在侍女的陪同下走到卧室门口，侍女们为她拉开房门，索菲亚无言地走进其中。
　　她走到那张大床旁，坐到床边，看向一旁的梳妆台。
　　镜子里，映出的是一张疲惫的脸，绝世的身材与魅力，还有那虽然疲惫却透露出非凡魅力的双眸，组成了完美的她。
　　但索菲亚却长叹一口气，无声地，轻轻挥手。
　　高佻的身材瞬间变得娇小，伟岸的胸部瞬间变得平坦，成熟的脸瞬间变得幼稚，一头漂亮的金色长发却没有变化，反倒是披在了索菲亚的身上，长度几乎可以垂到足跟。
　　她抬头，看着镜子里那看起来只有十四五岁的少女，跟之前那成熟的女王截然相反。
　　眼中透露着疲惫的少女，长叹一口气，看向自己这具娇小的身体，身上的金色长袍宽大得如同斗篷。
　　“……慕朔……”
　　少女喃喃自语着一个名字，就这样裹着一身金色的长袍，躺在了大床上。
　　窗外大雪飞扬。

第866章 三十四、平安夜的人们·II

……
　　夜晚。
　　兰莉一身冬天的打扮，在雪地里欢快地玩着雪。
　　精灵族领地不会下雪，兰莉几千岁，只见到过几次雪景。当然，精灵们也是不需要任何保暖的，她自己的体温不会随外界变化而变化，穿冬衣只是为了让周围人觉得正常而已。
　　但南宫振弦就不一样了，他是妥妥的人类，如假包换，不穿厚点恐怕感冒都只是小事。
　　“呼……帝都好冷啊……”
　　南宫振弦往手心里呼着气，看着在身前玩雪的小精灵，嘴角微微上扬。
　　平安夜，他自己是从来没有专门为了这个西方节日而准备的，往前数十几年，平安夜他都是在雪夜的训练场上扫雪，身边站着他的兄长，南宫启。
　　可是……自己的兄长，早已不是曾经那个立志要成为行侠仗义的大侠的兄长了。
　　“振弦——”
　　忽然，兰莉唤了他一声，南宫振弦抬头，迎面砸过来了一团雪球，他躲闪不及，正中脑门，满头都是白色的雪。
　　“呜哇？！”
　　小精灵发出银铃般的笑声，迅速逃掉，南宫振弦甩掉脸上的雪，追上去，一阵欢笑。
　　……
　　又到了白色相薄的季节了。
　　我坐在公会大厅的椅子上，看着阶梯下那两个追逐的小情侣，瞥了一眼缩在角落暖炉旁睡觉的柯莉娜。
　　真的跟小猫一样。
　　我控制法师之手给她顺了顺毛，睡梦中的柯莉娜发出咕噜咕噜的声音，非常可爱，让一直就想养只小猫的我很想抱起来揉揉。
　　“这里似乎没有圣诞节的习俗，只能自己做圣诞树咯。”
　　诺兰里昂与瑟希尔几个西方人认真打点着一棵圣诞树，我和慕晴这两个中国人完全不明白他们的套路，无奈地歪歪头。
　　圣诞节需要做的有哪些事情？我仔细思考了半天，长叹一口气。
　　看来，这种文化底蕴的积累，不是我和慕晴两个半吊子能想明白的了。
　　因为时间有些晚，在诺兰领导的平安夜祈福结束后，大家都各自离开公会，我也慢腾腾地往伊丽莎白她们的宿舍方向溜达了过去。
　　……
　　路上，鹅毛大雪。
　　帝都积雪的道路并不能阻碍我的前进，我施放了雪面行走，在雪面上慢悠悠地走着。
　　当我走到学院门口时，我抬头，忽然愣了一下。
　　穿着白衬衫套着件黑马甲的青年，打着一把浅蓝色的伞，站在学院门口的广场上。
　　远方的大钟，三根指针不知何时停止了转动。
　　时间在我们两人的面前凝滞。
　　【观测者】，苏慕朔（冒牌货）。
　　“别来无恙？”
　　冒牌货看见我，朝我走过来，说道。
　　我狠狠地白了他一眼，收起自己用来挡雪的符文壁垒，看了一眼被时间给冻结在半空中的大雪，颇有几分意境。
　　我和收起伞的他，隔着大雪对视。
　　“……别来无恙。”
　　终于，我叹了一口气，开口说道。
　　“都平安夜了，你还来找我干嘛。”
　　“看看你现在过得怎么样啊~自从千年守望之后，过得还习惯吧，是不是找回曾经生活的样子了？”
　　“废话，我的适应性可是很强的，不过我发现你这家伙每次出现都要带着点大新闻，说吧，你这回又想告诉我什么？又要有主线任务了？”
　　“掌握到套路了嘛。”
　　冒牌货微微一笑。
　　“你还记得，你背包里躺着的那一撮金羊毛吗？”
　　“……金羊毛……”
　　我看了一眼自己的背包，角落里确实躺着一只金羊毛，那是奥菲莉娅曾经给我的，也是我从她那里得到的少数几个纪念品之一。
　　我点了点头。
　　“金羊毛怎么了，蓝色行宫后面的羊圈里我还养着几只金绵羊呢，你要借用吗？”
　　“当然不是，我只是想提醒你一下，那一撮金羊毛……很有可能，会在接下来的时间里，起很大的作用。而且是与它原来的主人有关的作用。”
　　“……？！”
　　我忽然愣了一下，LV73的智力与洞察让我瞬间明白了什么，我惊愕地看着他，不敢相信自己的直觉和瞬间的推理。
　　“等等！你刚才……难道奥菲莉娅她……？！”
　　冒牌货不说话，只是保持着他一直以来的微笑。
　　“算是个圣诞礼物吧？”
　　“……”
　　这礼物……也未免太震撼了点。
　　我这样想到，心里一直沉甸甸的一块大石头也终于放了下来，整个人都宛如重获生机。在奥菲莉娅抹杀影渊入口后，我感觉我自己的生命都似乎不属于我自己一般，完全是为了慕晴与众人的期盼而苟活。
　　但就在了解奥菲莉娅尚且存活的消息后，我感觉，我遗忘在奥菲莉娅那里的灵魂似乎回到了这具身体，背负着沉重负担的身体也似乎彻底放松。
　　我看了看冒牌货，忽然笑了出来。
　　“你这家伙……是我肚子里的蛔虫吗？”
　　……
　　……
　　一夜无话。
　　第二天。
　　十二月二十五日。
　　LV73殴打LV40的画面是毋庸置疑的。
　　当然，初到帝都的道格拉斯五人，看着这座红色巨城，满脸都是震撼。
　　“哦哦哦，圣诺法的帝都比罗诺斯的帝都雄伟嘛。”
　　道格拉斯开口说道，站在人群熙熙攘攘的城门口，仰头看着城门上的“帝都”二字。
　　身边的维克托四人也仰头看了看，但维克托却很快低头，瞅了瞅城门附近的状况。帝都没有护城河，取而代之的是七十几米的巨墙，城门也非常高大，守卫并不算森严，但还是非常严肃。
　　五人在人群中走进城里，昨晚的大雪已经被清扫了个大概，商贩们却没怎么开门，大家都在准备年末归家，冒险者们也在收拾行李出城回家，在外冒险了一年，家里还有父母老婆孩子等着呢，不回去一趟怎么行呢。
　　这给了五人的行动比较便利的好处，他们左拐右拐，在小地图的指引下，走到了公会街，站在一座白宫一般的冒险者公会大厅阶梯下，仰头望向招牌。
　　【DELTA】
　　就是这里了，那个名叫苏慕朔的家伙，给他们五人指明的公会。
　　“终于来到这里了——”
　　“没错没错，可算累死咱们了，我还是第一次在荒郊野外度过的平安夜呢。”
　　艾瑞莉娅和维克托开口说道，道格拉斯也松了一口气，带着五人步上阶梯，轻轻走进公会大厅，跟那四个人影对视。
　　柯莉娜，奈叶，还有正在收拾文件的黛西和瑟希尔。
　　“哟，你们好啊。”
　　道格拉斯率先问好，四人好奇地关注了一下他们，象征性地问好。
　　当道格拉斯问起慕朔的位置时，四人对视一眼。
　　“在竞技场虐菜呢。”
　　同时回答道。

第867章 三十五、龙王之墓（香饽饽）

哼唧。
　　要是连学生会和研习会那帮崽子我都收拾不了，我还能自称蓝色毁灭者吗？
　　把社团评级的最后步骤交给了伊丽莎白三人，我根据主线任务的指示，在大雪覆盖的帝都广场上找到了如往常一样弹琴的文姬。
　　看见我来，文姬略有些惊讶。
　　作为吟游诗人，她平日的功课就是弹琴唱歌，以及在同行之间交流素材，这样既可以提升她自己的技能等级，也能通过完成每日任务的形式来积攒经验值。
　　可以说是不同于我的每日任务类型吧。
　　“哎呀，慕朔来了？”
　　文姬开口说道，收起自己的小竖琴。因为已经是年末，再加上大雪，帝都广场上的商贩和行人都不太多，平时前来听吟游诗人弹琴唱歌讲故事的人们都没有出现，文姬孤零零地坐在自己的篷子底下，看起来像是雪地吟诗的孤单诗人。
　　“哇，大雪你也出来做任务啊。”
　　“是啊，每日任务的经验和奖励都比较丰厚嘛——唔哼——”
　　文姬伸了个懒腰，身材展现的淋漓尽致，但我已经见惯了这种身材，并没有觉得很惊讶。
　　其实我比较喜欢娇小一点的……不准说我萝莉控！
　　“话说慕朔很少来这边啊，这次是出来玩的吗？”
　　“因为有主线任务要拜托你哦。”
　　“啊？主线任务？”
　　有些搞不清状况的文姬愣了一下，我随即给她展示了被卷入者才能看见的任务列表。
　　.
　　【主线任务】，龙王谷的暴风，寻求吟游诗人的帮助，了解与龙王谷暴风有关的事项。
　　.
　　“龙王谷的暴风？……”
　　看见任务里面的说明，文姬也停顿了一会儿。
　　“唔……据我所知，龙王谷的暴风是龙王菲格尔斯的身体所产生的，用于保护龙王之墓的具体存在。传说，龙王之墓是与现世不同位面的存在，必须要用蓝眼白龙的鳞片才能踏过暴风，进入到真正的龙王之墓中去。”
　　“是吗……”
　　我对这方面的设定倒不是很了解，听文姬这么一说，任务也进入到了下一阶段。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，暴风屏障，组团前去龙王谷，率先进入龙王之墓。
　　.
　　“……”
　　“……”
　　我与文姬看着我的任务栏，面面相觑。
　　“率先进入龙王谷是个什么意思？”
　　“……很明显，有另外的与我们目的相同的家伙……也想进去龙王之墓。”
　　我笃定地说道，神色凝重。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　罗诺斯帝国。
　　“女、女王大人！这个真的不行啊！”
　　一群侍女们一边为那娇小的金发少女从衣柜里取着衣服，一边朝她焦急地说道。
　　但少女却根本没有在意侍女们的劝阻，依然执着地让侍女们为她更衣。
　　“不要再劝了，我意已决。”
　　“但是……女王您亲自去龙王谷那边……还是用这样的身体……”
　　“……”
　　索菲亚回头，看了一眼侍女们，又看了看自己这具娇小的身体，叹了口气。
　　“哎呀……我也很无奈嘛，道格拉斯那家伙跑去圣诺法的时候，把我准备用来维持身体的魔力供应源都给拎走了……但是，我已经确信那个人就是慕朔了！只要，只要能把那个该死的蓝色毁灭者给处理掉……慕朔他肯定就会来见我的！”
　　少女笃定地说道，嘟着嘴，可爱的样子让侍女都不敢相信，这是原本那个气势磅礴的女王大人。
　　但这才是索菲亚的本来面目，她之前的魔力源供应一直是晓小冥和维克托，现在道格拉斯带着他俩走了，索菲亚在没有找到新的魔力源之前，只能以这种本来面貌现世。
　　而她……身为九序列的第九位，莎布·尼古拉斯之代行者，与上位阵营的那个人关系最为密切。
　　苏慕朔。
　　“这一次谁都别想拦着我亲自出马！”
　　索菲亚这样说道，穿着一身金灿灿的长衣，头上戴着一只中式的女皇王冠，整个人跟武则天似的。
　　但当她走出房间右拐，看向迎面走过来的黑色身影时……
　　“……”
　　索菲亚立即转身，朝房间左边快步走去。
　　黑色的身影见状，无奈地叹了一口气，伸手摘下自己嘴里的雪茄，瞬间，出现在了索菲亚的身边，跟她并驾齐驱。
　　“……走开啦尤里，我不喜欢抽烟的男人。”
　　“这是男人的浪漫哦索菲亚。不过你这样穿一身……是准备去龙王之墓的打扮吗？”
　　名叫尤里的健壮男人开口说道，索菲亚狠狠地瞪了他一眼，猛地转身，一脚往他的两腿之间一记撩阴腿。
　　“噗哦？！”
　　尤里疼得连雪茄都差点掉下来，索菲亚愤愤地快步离开，留下捂着下体跪在那里浑身颤抖的尤里。
　　“你……你撩阴腿之前能不能提醒我一下……”
　　“你不是掌控混沌吗，把我踹你这件事稍微混沌一遍不就行了吗。”
　　索菲亚头也不回地说道，尤里无奈地看了一眼这一股大小姐脾气的少女，叹口气，跟个没事人一样站起来，继续抽烟。
　　“现在的大小姐啊……真是……”
　　他伸手取下雪茄，忽然，视线停留在了自己脖子上那只挂坠上。
　　那是一块里面装着一张缩印照片的吊坠，尤里的左手鬼使神差地将它打开，看向里面那两男两女，开心地朝镜头笑着。
　　“……”
　　尤里忽然沉默了下来。
　　他凝视着照片上他身边那青春飞扬的少女，还有另外一个，跟他差不多高大的，身穿白衬衫的男人。
　　里昂·斯科特。
　　拉斯维加斯的警长。
　　有名的猎巫人。
　　尤里的兄弟，大学室友。
　　以及……
　　把尤里逼上绝境，在大楼楼顶将他击败的人。
　　尤里看着照片上的四人，无声地关上挂坠，将挂坠贴身垂落，又抽了一口雪茄。
　　忽然，他的身边出现了另外一个黑色的身影，冷冷地看了他一眼。
　　“……又在抽烟吗，索菲亚不喜欢别人抽烟。”
　　南宫启开口，尤里愣了一瞬，爽朗地一笑，随手把雪茄按灭在了掌心，丢进了掌心的一团混沌元素之中。
　　“行行行，南宫老铁的话我还是要听的嘛。”
　　“你这美国人真的知道‘老铁’是什么意思吗？”
　　“管他那么多。话说，你要跟着索菲亚去龙王之墓那边吗？听说毁灭者和观测者那边也要过去一探究竟诶。”
　　“我就是来劝索菲亚别去的，但你也知道，只要是跟那个苏慕朔有关的事情……索菲亚就会变得非常上心，就这样的身体还想过去，怕不是会被直接认出来。”
　　“那丫头本来就倔……你可得好好劝一下。诶，不过，你知道塔拉娜那家伙去哪了吗？”
　　“估计是去找道格拉斯去了，谁叫他俩你情我愿的呢。”
　　南宫启冷笑一声，却没有带着任何恶意。

第868章 三十六、安宁的众人

……
　　“去龙族领地？”
　　杰克惊讶地看向我，困惑地挠了挠头。
　　“正好企业号和护卫舰队都还在待命，龙王谷那边也还在对罗诺斯进行追究，我们这时候进去，在外交方面应该是不会有什么借口的。”
　　“这个的话，杰克你放心，我们肯定会跟龙族那边联络一下，只是又要来拜托你稍一程，有点怪不好意思的……”
　　“没事没事~是慕朔你们的话就肯定没问题。对了，听说伊丽莎白的公会……在学院那边拿到了评级的第一名？力压学生会和研习会呢，真是恭喜了。”
　　杰克拱手庆祝了一下，我也谢过他的好意，跟他交流了几句之前去极炎之渊的冒险，同时送给他和莉米娅各自一块经过瑟希尔雕刻过的极炎晶石摆件，杰克看起来也挺喜欢，也就愉快地收下了这礼物。
　　这晶石其实并不算太昂贵，但还是能卖出个十几万，因为它能够让房间里的气温上升到适宜的温度，在冬天非常好用，杰克也很理解这一点，表示感谢的同时，也亲自带着晶石，给莉米娅送了过去。
　　“莉米娅这会儿估计正缩在被子里发抖呢，她平时最怕冷了。”
　　“是吗~”
　　我也跟着杰克一起走去了莉米娅的房间，果然，少女裹在真丝棉被里瑟瑟发抖，看见我和杰克一起走进来，手里还带着一只暖和的极炎晶石，莉米娅女王立刻就欢快地蹦了出来。
　　看着这兄妹愉快地玩着，我们简单地交流了一会儿，我便离开了红殿。
　　既然已经取得了杰克的飞空艇舰队乘坐权，礼物也已经送达，我也要去安排一下具体的事宜了。
　　刚回来没多久就又要去龙族那边了……哎哟，忽然想起来，还真是累人啊，动不动就要满世界跑，我突然怀念起低等级时候在帝都周围狩猎升级的状况了。
　　等级一高，接的任务就越高，自然要往高级地图那边跑……还好有杰克这个飞空艇舰队司令在，不然光是浪费在赶路上面的时间都要多很多。
　　……
　　……
　　下午。
　　“你们又要去龙王谷了啊？”
　　道格拉斯好奇地歪头看着我，我朝他笃定地点头。
　　我们两人在帝都积雪的大街上走着，两个专精于智力和洞察的法师，彼此都能轻松明白对方的心思，我就喜欢这种聪明人之间的对话。
　　青年审视了我一会儿，颔首。
　　“要去那里也挺正常的，毕竟你们都攻略了极炎之渊，这帝都底下的精灵王墓也不是那么重要……你们这是想攻略龙王之墓？”
　　“你也想去吗，五人攻略史诗级副本是大新闻哦。”
　　我笑嘻嘻地看着道格拉斯，他扭头白了我一眼，不作声。
　　“……我的想法其实很简单。”
　　忽然，道格拉斯开口。
　　“我想做的，只是把女王她的计谋给全盘了解而已，除此之外再无其他。”
　　“那你作为被卷入者……来到现世的梦想呢？”
　　“梦想啊——”
　　道格拉斯抬头，看了看平静的天空，沉吟片刻。
　　“我的梦想……或许早就完成了吧。”
　　“早就完成了？”
　　我困惑地重复了一遍，但很快，从道格拉斯身后的阴影中，出现了那漆黑的人影。看见她名字的刹那，我愣了一下，差点就直接法术拍了上去，但见她似乎没有敌意，我便稍微收敛了一点，不过还是严明警惕。
　　塔拉娜，九序列其四，克苏鲁之代行者。
　　掌控暗影与精神之序列。
　　“……道格拉斯，你让我出来就是为了跟这蓝色的小丫头见面？”
　　“说什么呢，要不是慕朔，估计咱们几个早就被女王给抓回去了。”
　　“索菲亚那女人也真是，非要执着在你们身上……”
　　塔拉娜看起来和道格拉斯很熟悉的样子，两人交流了两句，视线齐齐地看向我。
　　我忽然有种想点火的错觉。
　　……
　　……
　　我看着远去的两人，满脸都是奇怪的表情。
　　塔拉娜和道格拉斯这两个家伙是怎么混到一起的？我实在是搞不清他们下位阵营和九序列之间的关系，或许连冒牌货都不是很清楚。
　　但我感觉，塔拉娜身为九序列之一的执念似乎正在慢慢消退。
　　她因为对文姬的憎恨而降临，而现在，对文姬的憎恨，似乎正从她了解的事实真相中消退……如果她的憎恨怨念消失殆尽的那一天，她会不会就此失去九序列的位置呢？
　　我想了很久，没能得出个正确答案，还是只能走一步看一步。
　　……我现在，都快找不到前进的方向了啊，奥菲莉娅。
　　又想起了那个名字，我长叹一口气，刚准备转身往公会的方向走，忽然，背后两只手悄无声息地伸上来，一把捂住了我的眼睛。
　　“呜哇啊啊啊？！”
　　忽然陷入黑暗，我有些惊慌失措地试图挣扎，但身后那两只手的主人却贴了上来，似乎把我给拎到了半空。
　　“嘿嘿~猜猜我是谁~”
　　“干什么啦慕晴！”
　　“咕嘿嘿~”
　　我直接就察觉到了慕晴的存在，开口叫道，她也顺势松开了我的眼睛，但还是把我像抱小猫一样抱在怀里，我感受着少女身体的触感，忽然觉得愧对苏家二十四代先辈。
　　……但我突然就有一种感觉。
　　似乎我才是那个被强推的对象？
　　.
　　玩闹了一会儿，慕晴手麻放下了我，跟我在行人稀稀拉拉的帝都大街上并排转悠。
　　平时我没这么多时间陪慕晴出来瞎逛，要不就是在公会里办公，或者是在实验室里刷炼金技能的经验，总之是没办法这么欢快地逛街的。
　　到了年末放假，而且我又掌握了相当高阶的法术，说不定真的能多陪陪自己的妹妹呢？
　　我是不知道慕晴想不想要我陪，但我感觉，她应该还是很乐意的。
　　就拿现在，她正试图用雪球偷袭我的动作来看，慕晴应该还是挺开心的。
　　“慕晴你弯腰捡雪球的动作也太明显了一点吧。”
　　我直截了当地开口吐槽，弯腰的慕晴浑身一抖，恶狠狠地朝我龇牙。
　　“不要说出来让我偷袭成功一次嘛！我可是快把刺客之路的任务给做完了哦！”
　　“……行行行，哎呀慕晴你在干什么呢——为什么我看不见你呢——”
　　“笨蛋！”
　　慕晴一把雪直接糊脸。
　　走着闹着，我们两人不知不觉走到了黑市的门口。黑市里面的摊贩也基本上都回家过年了，只剩下一间店铺还亮着昏黄的灯。
　　“那里是爱德华和丽亚的店吧？”
　　我随口问了一句，慕晴点点头，我们两人正好也找不到事做，就径直走了过去。
　　推开门，正好看见手上戴着两只厚手套，一身厨师打扮的爱德华，正在给坐在桌前的女儿端去一锅不知道什么奇怪的东西。
　　“哎呀……慕朔和慕晴来了？”
　　盗神看见了我们，疑惑地说道。

第869章 三十七、盗神的关注

“唔？特色菜品？”
　　“这个很好吃的哦——”
　　丽亚举着手里的叉子和勺子，说道，我和慕晴也坐到了餐桌上，看着厨师打扮的爱德华将手里那只锅放到桌面，揭开锅盖，喷香的气味顿时满溢而出。
　　闻到这股香气，让厨艺技能LV70+的我都为之惊讶。
　　“这是……洋葱和土豆的香味，再加上甜菜的丝丝甜香，融化在玉米浓汤里面……”
　　“看起来挺好吃呢。”
　　慕晴二话不说，从爱德华手里接过一只勺子，便开始大口地吃了起来。
　　“嗯嗯嗯，这味道很棒哦。”
　　“是吗~”
　　爱德华哈哈笑道，自己也坐了下来尝了一口，脸上的表情也微微一变。
　　“嗯，这次比上次好多了，要是丽亚喜欢的话，以后会经常做的哦。”
　　“爸爸好棒~”
　　丽亚满嘴都糊着熟透的土豆，朝爱德华说道，惹得我们三人都一阵发笑。
　　爱德华宠溺地揉了揉女儿的小脑袋。
　　看着这对父女，我和慕晴都感受到了家庭的温馨，不过爱德华这家伙身为人父，果然还是太轻佻了一点，要是他是个女儿控的话还好，如果他对丽亚不上心的话，他身为现世守序者的身份，或许真的会让丽亚的童年处在无父无母的状况呢。
　　这样想着，我又尝了一口爱德华熬的浓汤，鲜香四溢。
　　……
　　“咚咚咚~”
　　忽然，响起了一阵礼貌的敲门声，爱德华愣了一下，却看都没看门口，只是微笑着朝门口敲门那人开口说道。
　　“门没锁，进来吧。”
　　“吱呀——”
　　大门应声打开，但钻进来的身影，却让我非常震惊。
　　一身亚麻色的斗篷，头发终于梳洗干净，但络腮胡还是没剃完，不过也修剪得很有些大叔的风味，一身黑灰色的皮甲下，隐约能看见他的白色衬里。
　　慕晴不认识他，但我和爱德华，对这男人的印象绝对深刻。
　　【白色死神】亚尔斯特。
　　“（嗅嗅），哦哦哦好香啊，这是我老家最有名的杂粮炖吗？”
　　“你的嗅觉还没退化嘛。”
　　爱德华笑着说道，亚尔斯特看了看我和慕晴，朝我俩打了个招呼，坐到爱德华对面的空位上，接过他丢过来的勺子，舀起一勺浓汤喝掉，露出幸福的表情。
　　“呼哈——~就是这种味道嘛，家乡的味道~”
　　“你老家似乎还没有加甜菜吧。”
　　“是啊是啊，北边都不怎么产甜菜，也就你们圣诺法这边甜菜数量多得可以榨糖咯。”
　　亚尔斯特跟爱德华笑着交流了几句，丽亚和慕晴看了看这两个男人，自顾自地吃着锅里的浓汤，只有我尝试跟两人交流。
　　“我说你们啊……”
　　我开口说道。
　　“能不能稍微照顾一下我的感受？你老家早就没了好吗。”
　　“老家归老家~一码归一码~心中有老家何处无老家嘛。”
　　“你也真是的……对了，听说慕朔你们要去龙王谷那边探险吗？”
　　“……”
　　爱德华突然开口说道，慕晴差点一口呛到，咳嗽了几声，盯向爱德华。
　　“对、对的，不过你是怎么知道咱们想去哪的？我记得我没跟你说过啊？”
　　“我也听说过龙王谷暴风的事情了嘛。上次极炎之渊不也是吗。”
　　“唔咳咳！”
　　这回换成亚尔斯特猛咳了几声。
　　……
　　五人硬是把爱德华熬的一锅浓汤都给吃光了，爱德华抱着丽亚去二楼休息，走下来时，已经彻底松了一口气。
　　这时候，他身上的装束已经换成了那身熟悉的单肩披风，坐在餐桌前，与我慕晴和亚尔斯特三人对视一眼。
　　“你们啊……”
　　爱德华忽然叹了一口气，看起来似乎非常无奈。
　　“慕朔你真的要去龙王谷那边探险吗？我可不保证，龙王会不会在那个时候复苏哦。”
　　.
　　【任务刷新】
　　【支线任务】，龙王复苏，听爱德华讲述有关龙王复苏与进入龙王谷的消息。
　　.
　　我和慕晴不动声色地检索了一下跳出来的支线任务，认真地听了起来。
　　“龙王复苏？菲格尔斯也要回来了吗？”
　　亚尔斯特看起来并不是那么吃惊，好像那位白色龙王的回归正在他的预料之中一样。慕晴困惑地在即时通讯里问了问亚尔斯特的真实状况，我一五一十地告诉了她，她也没显得太惊讶，只是觉得跟极炎之渊底下看见的有些微的不同罢了。
　　戴着一只单片眼睛的盗神点了点头。
　　“听很多吟游诗人传唱的歌曲和故事里所说，龙王谷的暴风最近愈发强烈，因为不知道是什么原因，龙族那边也很头疼，现在很多冒险者们都想去那里一探究竟，却都不被军方允许穿越北部森林，事情都传开了。”
　　听到这里，我忽然想到了什么，开口问道。
　　“不被军方允许？我记得圣诺法军方没有做出阻拦啊？”
　　“是嘉伦和罗诺斯的军队，为的就是防止涌过人类和龙族边境线的冒险者们会遭到龙族方面的攻击，你们也知道，龙族那边的边境守军脾气都很暴躁的。”
　　“这样啊……”
　　“我倒是觉得，太多冒险者也会让龙族觉得不安，毕竟这么多人类涌进来龙族领地，哪里还有当初的条约。限制一下也是可以的。”
　　亚尔斯特这样说道，爱德华看了看他，这个当初签订条约的费曼帝国大将军，思维方式果然跟一般人就是不一样。
　　“不过呢……”
　　忽然，爱德华话锋一转，盯着我和慕晴。
　　“你们的团队，如果是得到了圣诺法皇室的支持，那可就不是冒险者们的单打独斗了，而变成了一起政治事件——
　　“圣诺法皇室支援你们前往龙王谷，而你们也协助龙族调查龙王谷周围那些暴躁暴风的源头，如果调查得成功，或许你们还会有机会进入到龙王之墓内部去调查，毕竟那里面可是个完全不同的世界啊。”
　　“完全不同的世界……？”
　　“卧槽，难道菲格尔斯他真的实现了用时间之力来操纵空间的能力？”
　　“只是在时间轴上改变了龙王之墓的存在位置而已，所以才需要蓝眼白龙的鳞片护体，才能进入到龙王之墓内部。”
　　爱德华详细地解释了一阵，当确认支线任务第一阶段完后，爱德华也没有再说下去，喝了一口凉开水，等我们三人消化着这些劲爆的消息。
　　“而且啊……”
　　他双手撑着下巴，表情非常微妙。
　　“我也很想去看看，那坟墓里是不是有值钱的好东西。”

第870章 三十八、欢乐的九序列

手动无视了爱德华身为盗神的欲望，与亚尔斯特道别，我和慕晴回到了公会大厅。
　　这一次黑市之行，还是得到了相当丰富的支线任务和情报，就比如对龙王谷暴风的了解，我们从一开始的“哎呀只是个副本门口的屏障空气墙而已嘛”，转变为了“这是重要的与龙王复苏有关的东西”。
　　看法的不同，自然也就衍生出了其他方面的不同。
　　但当我们与团队众人共享任务时，瑟希尔与杰西卡两人共享出来的任务，却让我都大吃一惊。
　　.
　　【任务刷新】
　　【团队任务】，龙王谷之战，与九序列之一率领的下位阵营，在龙王谷前展开的阵营战中获胜。
　　.
　　团队任务。
　　这种任务类型我还是第一次见到，而后面的任务说明，也让我感到很有些好奇。
　　阵营战？有点意思……也就是说，终于要到上下位阵营展开对决的时候了吗？这种阵营战，好像确实是MMORPG里面必不可少的一项啊。
　　没有想多少，我和慕晴便跟全团商量了一下，将这团队任务共享到了全团。
　　但此时已经来不及多加细想了，今天晚上，我们就要在帝都郊外再次登上杰克委派的空艇母舰前往龙族领地，在那里展开新的主线任务探索。
　　只能在飞空艇上商量具体的事宜了，我们都这样想道。
　　……
　　晚上十点。
　　“又要出远门了吗——”
　　魔动车里，身穿女仆装的柯莉娜无力地趴在诺兰膝盖上，尾巴轻轻摇晃，顶着一对兔耳朵的诺兰轻柔地抚摸着这只半兽人的脑袋，轻轻搔着柯莉娜头顶的猫耳耳根。
　　这画面，我似乎在伊丽莎白宿舍里见到过？
　　“还有多久啊慕朔……咱们都已经离开帝都好远了啦。”
　　坐在身边的枫月无聊地说道，慕晴却早已经靠在我的身上睡了过去，天知道她一米六五的身高是怎么能在我这一米四四的身体上睡着的。
　　“应该快了，上次我们也是在郊区的登机坪登上飞空艇的，这次应该差不多也是那个位置。”
　　“唔……为什么要晚上登机嘛好困的……”
　　枫月也靠在了我的肩膀上，闭上眼睛开始小憩片刻，我身为蓝色毁灭者，在自己激活神性因子的时候自然是不需要太多睡眠的，大概是我在千年守望期间睡够了的原因吧。
　　静静地，魔动车平缓地行驶着，当我感觉到魔动车忽然刹车的时候，慕晴和枫月都被震动给震醒，揉了揉双眼，看向窗外。
　　“哎呀呀……咱们到了吗……？”
　　“应该到了。”
　　把慕晴和枫月拎下车，我四处望了望，在月下的开阔地中央，看见了那停泊的巨大影子。
　　流线型的船身，收敛的飞翼，待机状态的浮空石矩阵，以及散发出庞大魔力波动的，空艇母舰后方的驱动结界。
　　模仿洁莉那把扫把的驱动结界，让这艘空艇母舰成为了世界上最快的飞空艇战舰。
　　……
　　……
　　此时。
　　罗诺斯皇宫。
　　“你别吧索菲亚算我求你了！你是真的不能去啊！”
　　“我不管！谁都不能拦着我！启你也得一起去！”
　　“我为什么要跟着你这疯婆子一起发疯啊！？咱们不是跟观测者讲好了交易吗！？”
　　“交易个屁啦！我才不管什么交易！我就是要去找那个该死的蓝色毁灭者！把他的灵魂还给我！”
　　“给我冷静点啊索菲亚！你好歹也算是九序列之一别任性啊！”
　　“我管你那么多！”
　　一阵争吵。
　　此时的罗诺斯女王寝宫里，娇小的索菲亚正用力揪着南宫启的脸往两边拉，南宫启也揪着索菲亚的脸往两边拉，两人就跟炸毛的小猫一样朝对方发出凶狠的叫声。
　　虽然索菲亚在体型上被完全压制。
　　“……你俩还没玩够吗……？”
　　坐在一旁喝茶的上官离开口说道，阳台上，身披黄袍头戴白色面具的约翰又在对着天空陶醉于自己的剧场，一人分饰两角的他，天晓得是不是又步入了精分状态。
　　身为局外人的上官离，其实也挺想去龙王之墓那边一探究竟的，因为就算几人是九序列，对菲格尔斯这个几万岁的老牌大哥还是不怎么了解，至少都要派出一人去探个究竟。
　　几万岁的老不死复苏，这可不是个小事情。
　　但具体让谁去调查……这帮家伙们可就扯不清楚了。
　　索菲亚坚持要亲自去，南宫启绝不让她去，而尤里已经先行一步带着第六序列前去，还有一票下位阵营的被卷入者。
　　人数肯定够了，要打阵营战的话，双方的顶尖战斗力都是大致相仿的，他们这边可以随时有朵莉尔和上官离的支援，各序列之间都可以相互协助，应该能够直接拖住只能短暂现世的观测者。
　　但现在的问题是……索菲亚执意要亲自出马，只有南宫启能拦得住她。
　　“启你别拦着我！你不去我也要去！”
　　“你不能这样子去啊疯婆子！你想被蓝色毁灭者认出来吗！”
　　“我管她那么多！我要砍死她！”
　　“你砍得死蓝色毁灭者吗！小心你自己被传奇法术给抹杀掉了！”
　　“那我要怎么办嘛！”
　　“你冷静一点好不好啊！别学小离跟个疯婆子一样！”
　　“……你俩吵架能别把我卷进去当个疯婆子好吗。”
　　躺着中枪的上官离非常不爽地吐槽。
　　索菲亚非常生气地跟南宫启分开，双手揉了揉生疼的小脸，恶狠狠地盯向南宫启。
　　“那启你说怎么办，我不管我就要去龙族那边！”
　　“你这疯婆子……”
　　南宫启检查了一下自己脸上的红肿，随手抹掉DEBUFF，无奈地看了一眼索菲亚。
　　“……你真的想去吗？”
　　“废话！”
　　“那你先答应我，你必须用自己的魔力来供应你那个女王的身体，不然免谈。”
　　“唔……”
　　索菲亚忽然就纠结了起来。
　　“但是……要是不这样子的话……”
　　“被蓝色毁灭者认出来很好玩吗？”
　　“……”
　　少女左思右想，纠结了老半天，终于同意了南宫启的要求。
　　看着终于搞定的两人，上官离沉默了一会儿，忽然转身站起，气呼呼地走到阳台，一脚踹到了约翰的屁股上。
　　“约翰大叔你能不能安静一点啊！我狂躁症都快犯了！”
　　“噢~我亲爱的小离——你为什么要踹我的屁股呢~我这身袍子可是今天早上刚买的新袍子——”
　　“给我正常点说话啦大叔！而且你哪来的屁股啊！”

第871章 三十九、黎明前的平静·I

……
　　两天后。
　　十二月二十七日。
　　清晨的阳光，实在是非常美妙。
　　但除了我、洁莉与黛西之外，众人的手里都紧紧攥着一只符文矩阵，神色兴奋。
　　“伊丽莎有试过从这么高的地方空降吗？”
　　“那当然没有，慕晴你们呢。”
　　“显然是没有的，慕朔有试过吧？”
　　“……我从天穹直接掉下来过，想不想试试？”
　　众人看了一眼舷窗外的天空，浑身一抖，不敢想象一个人要怎样从天穹那么高的地方掉下来。其实我那次也是意外，因为我在试验高等星界投影术对灵体的传送效果，结果不小心设置错了投影位置，把我自己的灵体给投影到了星界底层——
　　因为灵体是无视天穹的，我便用灵体体验了一回从天穹直接自由落体的感觉，那叫一个舒爽，感觉我这辈子的呐喊和尖叫都吐光了。
　　……
　　我们现在的位置，北部森林上空，两万五千米。
　　因为现世是位面世界，有天穹和魔力网的存在，所以高低气压都是相同的，而我们手里的那只符文矩阵，是我刻录了缓降术的矩阵。
　　猜到什么了吗？没错，既然地面上有罗诺斯和嘉伦的军队封锁了森林，不让咱们进入森林内部，那咱们就直接空投下去！
　　这种叫单矿拍VS速两船兵流（口胡）。
　　当空艇母舰到达北部森林靠近龙族领地的上空时，我朝身后的舰载空艇指挥员打了个手势，底层符文壁垒解除，全团带着缓降术脱离巨大的空艇母舰，朝着地面缓缓降下。
　　……
　　众人浮在天空，兜里都揣着我给的符文矩阵，望着地面那一望无边的大森林和远不及边的天穹，仿佛置身于澄澈明亮的深海。
　　魔法的力量，众人都惊叹出声。
　　投放了我们几人后，企业号带着护卫舰离开，我们团队全员，包括学院放假了没事跟团旅游的枫月和伊丽莎白，朝着龙族领地的方向缓缓降落。
　　“呼——呼——”
　　一阵阵的风声在我们耳边响起，好奇的众人扭头望过去，只看见张开两对龙翼的黛西在空中缓缓扇动着翅膀，龙族飞行都是依靠翅膀控制风元素来进行的，并不需要太大的一对翅膀就能浮空飞翔。
　　奈德丽和夏洛特这两只吸血鬼另说……她俩压根就没有跟着我一起在现世行动，估计是沉迷在了我蓝色行宫那间装满了各式各样游戏机的房间里吧。
　　“哟吼~这样悠闲地飞行也挺不错的嘛~”
　　黛西一边跟着我们一起体验着从两万五千米高空缓降的感觉，一边悠闲地围着我们转悠，龙族在人形状态下的空中机动性被她体现得淋漓尽致。
　　但我们大家也都知道，如果黛西全速前进，只有洁莉驱动她的扫把才能追上，她只是在适应我们的速度而已。
　　……
　　在天空漂浮的时间并不算长，很快，我们便从空中缓降到了龙族领地的大草原上，这里我们都算是比较熟悉，因为上次的拉力赛就是在这草原的东部进行的，而我们要想到达龙王谷，最快的办法，便是从霍兹瑞横山脉的北部掠过，用水行术横穿沃尔城南部的沃尔南湖，便可以到达东西贯通的龙王谷的西部。
　　在那之前……我感觉，我们肯定要与下位阵营发生不止一次的遭遇战，而这次遭遇战，就不像上次那样受拉力赛的规则束缚了，是一次真正的双方实力的交锋。
　　有九序列之一带队的下位阵营……虽然少了道格拉斯这军师，还有维克托那四个打手，但还是有相当的战斗力，至少绝不是我们可以轻视的存在。
　　在大家和枫月伊丽莎聊天的时候，我在即时通讯中，与慕晴无声地展开了战术交流，迅速便达成了共识。
　　……想知道我安排慕晴干些什么吗？
　　别想了我是不会告诉你们的。
　　当我们众人落地后，枫月非常兴奋地蹦跶着，想再体验一次刚才那种奇妙的漂浮感，但被伊丽莎白给一拳头锤中脑袋安稳了下来。
　　致命打击。
　　……
　　实话实说，这里可由不得枫月随意蹦跶，虽然杰克已经提前跟龙族这边联系好，只要我们出示他的令牌就能安稳度过哨兵们的盘问，但一旦踏入龙族领地便是阵营战的战场，随时都有可能遭遇下位阵营的突袭。
　　所以，必须要严格保持警惕状态。而相应的，我们被卷入者的视野右上角，小地图下方，更是显示出了这样的一个小窗口。
　　.
　　【阵营战】
　　【上位阵营】
　　【被击杀后进入死亡状态，不会被伤害技能影响，生命值恒定为1，于十分钟后原地复活】
　　.
　　我瞥了一眼阵营战的简短说明，立刻安排奈德丽和夏洛特将前来旅行的枫月和伊丽莎白给接进了蓝色行宫，确认这两个最脆弱的原住民在蓝色行宫里待得很舒服后，我暂时关闭了蓝色行宫同现世的连接，摸出法杖与魔导书看向全面警惕的团员们。
　　兰莉变回小精灵，在南宫振弦的帽子里睡觉，也就是说，在场的全都是被卷入者，我们团队的一员。
　　“呼……这次放开去打，咱们也好久没有打过这么正式的PVP了。不过，大家还是要听指挥，互相之间的配合，希望能够做到最好。”
　　我这样子说道，众人点头。
　　……
　　……
　　十二月二十七日。
　　上午十点半。
　　慕晴与杰西卡并没有跟随着大部队行进，她们两人是团队里的刺客，跟着大部队会极大限制她们两人的战术发挥，杰西卡完全可以在一千米之外覆盖我们团队的战场，而慕晴，则是游走在整个战场上的尖兵。
　　而且跟拉力赛一样，慕晴依然有着我给她安排的任务目标。
　　从八点走到现在，我们依然没有与下位阵营有过接触。
　　“……他们跑哪去了？哪有打战场溜边划水的？”
　　瑟希尔开口问道，拎着两把光剑的剑柄，走在队伍的侧翼，时刻警惕着可能来袭的攻击。
　　其实她这个魔剑士并不是很适合在前锋冲杀，冲杀的一般是手执巨剑的狂战士，或者是身披重甲的圣骑士，再次一级的就是南宫振弦这种以高敏捷著称的物理游侠。
　　身为手执光剑的魔剑士，瑟希尔更适合在前排与后排之间的中路游走输出，伺机进行一波控制，再加上我给她的法术辅助，进行中距离的POKE流打法。
　　POKE流……也就是俗称的风筝流，对于手长的职业而言是非常合适的打法。

第872章 四十、序列突袭

“所以要多加注意，我总觉得他们有什么意图。道格拉斯不是他们的军师了，不能用道格拉斯的思维来理解下位的行动，况且他们打的是进攻性极强的菜刀队，我们的标准团队必须要稳住第一波的进攻，不能被直接冲垮，明白吗。”
　　“是是是~”
　　大家都对理论这方面拿捏得很稳，看来以前都是些混迹战场的人头狗，诺兰和文姬倒还好，感觉她俩以前就是玩奶妈的，杀气倒是没那么大。
　　……
　　与此同时，沃尔西南部。
　　身穿一身黑西装的高大男人走在森林中的小路上，身边跟着一个将自己裹在白色斗篷里面的修长身影。
　　身披白斗篷的少女，每当她走出一步，她走过的地方都会蒙上一层薄薄的寒霜，而她的身体周围，也冰冷得如同圣诺法的冬天。
　　尤里右手揣在裤兜里，左手取下自己嘴边的那只雪茄，看了一眼身边这冷冰冰的少女。
　　“赛拉……你就不能收敛一点你身体周围的寒气吗，我的雪茄都快熄灭了诶。”
　　“谁叫你要抽烟的。”
　　“我不抽雪茄就没什么乐子可以找了嘛~”
　　尤里爽朗地笑了两声，赛拉想了想，似乎身边这男人说得也在理，便收敛了几分不由自主施放出的寒气，尤里顿时觉得雪茄的火都大了几分。
　　“嗯——~这才是完美的效果嘛。”
　　“……”
　　名叫赛拉的少女狠狠地白了一眼身边的大叔，从自己的背后取下一杆长弓，检查了一遍长弓的弓弦，重新收起，朝尤里说道。
　　“我要先行几步，你带着他们绕到上位那帮人的侧翼和后方，我在正面拦住他们，决不能让他们率先靠近龙王谷。”
　　“行行行，这方面，你比较在行~”
　　尤里看着少女瞬间消失成一团寒气，停顿了一会儿，无奈地叹了口气。
　　……
　　……
　　大约是在午饭后一小时，一点左右。
　　我们翻过了一个小山包，从森林中探了个头出去。
　　现在依稀能够在地平线的另一头看见沃尔城，沃尔城的海拔比较高，从周围看过去非常明显，而那里也正是我们上次拉力赛的主城。
　　又回到拉力赛的赛场，我的心情稍有些变化。
　　当然，变化也并非太大，尤其是在这种随时可能遭遇袭击的战场上，更是要全力警惕……
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　【穿透性攻击】
　　.
　　像是对应了我的思考，我们的视野里，瞬间绽放出血色的警告！
　　“……？！”
　　突然遭遇袭击，虽然我的脑子里已经瞬间理解发生了什么，但我压根就没有点敏捷和力量属性，而且还是穿透性攻击，也就是说，这一记针对我的袭击是绝无法用法师护甲和法师之盾来挡下的攻击！
　　看来对手已经早就埋伏好了，当我露头的瞬间，立刻就朝我的方向发起了狙击，直取身为团队军师的我。
　　但我哪是那么好解决的？我的身边，可是还有一个世界级别的BUG存在——
　　黛西的反应速度快到难以想象，只见她从喉咙中发出一声沉闷的低吼，我清晰地听见了某种东西断裂的声音。
　　那是时间轴的断裂，黛西瞬间发动了她身为蓝眼白龙的心灵异能，停止了整个现世的时间！
　　……
　　时间停止，从某种程度上来说，是只有游戏关底BOSS才能持有的能力。
　　比如DIO和三乔。
　　但对黛西来说，她能做到的时间停止，可是与她血脉相关的力量，她是世界上唯一一个能自由行动的蓝眼白龙，所以，这时间暂停是只属于她的心灵异能！
　　作为快满周岁的蓝眼白龙，黛西现在能支持长达一分钟的完全时间停止，不过在时间停止期间，只有她自己可以进行攻击，但攻击效果会减少为20%，只能作为一个防御型的技能来使用。
　　就比如现在，我利用蓝色毁灭者的特性进入到了被黛西暂停的时间中，凝视着那支被固定在时间帧里边的箭矢。
　　就是这只附加了穿透性伤害的箭矢，从远方的树林中朝我激射而来。
　　箭矢透露着一股苍白的气息，我感觉不出里边到底潜藏了哪些东西，但我敢肯定的是，这支箭的击发者，肯定是与杰西卡相同的狙击手。
　　“……箭？”
　　黛西盯着箭矢疑惑地说道，而我却在一分一秒过去的时间轴里，迅速给黛西指示了目标方向，趁着时间停止还剩下四十五秒左右，黛西甩开步子朝两千多米外的那平原上的树林奔去。
　　没人可以在拥有时间停止的黛西面前夺得先机。
　　当时间轴恢复，时间再度流动时，那枚箭矢已经呼啸着击了个空，而黛西也已经接近到了树林旁，蓄积了三十秒的吐息，朝树林直接喷吐！
　　众人从时间停止中恢复，惊愕地拔出武器，却发现黛西和我已经进入到了作战位置，仔细想了一想，似乎理解了我们两人的战术，迅速看向黛西攻击的树林。
　　我也立即让已经接近到团队附近的慕晴与杰西卡准备加入战场，法杖与结界完全展开，随时准备开始攻击。
　　……
　　但被黛西的龙息所逼迫出来的……却是一个让人难以置信的身影。
　　“？！”
　　我们明显看到黛西的动作有一个停顿，下一秒，被她喷出的元素龙息中，燃烧起一团幽蓝色的火焰！中间是一个拉弓搭箭的白色身影！
　　见鬼！怎么是她！？
　　几乎要叫出声的我，立刻朝众人下令。
　　“快跑！带着诺兰和文姬跑！那家伙不是你们能对付的！你们立刻去跟慕晴会合！她会告诉大家接下来该怎么做！”
　　“慕朔……？”
　　“别管我了！我和黛西拖住她！”
　　众人迟疑了一瞬，但看见我突然如此紧张，也不敢有丝毫的怠慢，立即隐入山包的山腰，躲开了白色身影的狙击范围，往慕晴的方向靠过去。
　　见众人都离开，我立即看向白色的身影，满头冷汗。
　　我知道她是谁，尤其是当我看见她那招牌般的保有技能【冰结·寂静烈焰】后，我更加笃定她的身份。
　　九序列之一，序列VI，亚弗姆·扎之代行者，赛拉。
　　一个LV100的弓手，在千年守望期间，我了解过她的具体存在，但她跟序列VII一样神秘，并不喜欢多露面，我也没有与她有过多大的接触，但我清晰地了解她与序列VII的大致力量与来源。
　　九序列的力量其实都差不太多，虽然各自的神明可能实力有点差距，但对他们的影响也是很微小的，关键还是要看他们与各自神明的契合度，以及身为九序列所拥有的执念。
　　执念这种东西，真的很难解释的清。
　　但赛拉的执念，在九序列中绝对名列前茅。

第873章 四十一、The World！

“哼……”
　　在龙息中凭借着保有技能站立，赛拉冷静地拉弓搭箭，朝黛西飞射一箭，被黛西以半龙化的双手龙爪直接击飞那支箭矢，同时，黛西的身体表面瞬间覆盖上属于蓝眼白龙的鳞甲，顶着她的寂静烈焰，朝赛拉击出一拳！
　　“喝！”
　　“砰咚！”
　　丝毫不惧这样的沉重攻击，赛拉灵敏地跳跃躲闪，黛西一击击空，打在了一棵正在被冰焰焚烧的大树上，瞬间便将大树拦腰打断。
　　半龙化的黛西，在力量方面居然逼得九序列之一不敢硬扛？要知道，弓手可不是单一注重敏捷加点的职业，即便是慕晴和南宫振弦这两个敏捷型选手，也有足足LV20的属性加在了力量上。
　　对于弓手来说，狙击型的弓手并不需要太过注重敏捷这种近身战属性，他们需要的是开弓的力量，以及瞬间爆发的暴击伤害。
　　弓手技能附带的暴击率几乎达到了必定暴击的程度，而堆物理暴击伤害的主要属性就是力量，以及洞察属性所附带的通用暴击伤害。
　　除了法师和术士，没人会点洞察。
　　……
　　敏捷地躲开一击，赛拉尝试与黛西拉开距离，接连放出数波魔法箭雨，试图压制黛西。
　　但黛西哪里是那么好压制的对象？
　　【半龙化技能，霸体咆哮】
　　黛西发出一声怒吼，全身上下的鳞片爆发出一道白光！在她身体周围形成了一圈茫茫的白雾！
　　霸体咆哮，能够让黛西进入持续时间达到三十秒的霸体状态，免疫一切控制效果！
　　无视了魔法箭雨的僵直效果，以黛西自己鳞甲的高法术抗性强行冲了过去，依然执着地黏上了试图再度拉开距离的赛拉。
　　一拳。
　　“你这家伙——！！”
　　怒吼着，黛西完全解放了蓝眼白龙身体中的愤怒，重拳一击！
　　赛拉似乎是觉得此招不可力敌，灵敏地闪开黛西的正面，但随后的一幕，就连赛拉自己都难以置信。
　　“……时间！停止吧！”
　　“！？”
　　时间停止？！
　　赛拉看起来稍有些震惊，但转瞬间她就冷静了下来。
　　时间停止，能够拥有这种程度的心灵异能，只有可能是蓝眼白龙。
　　————时间，停止了。
　　在我与黛西的眼中，赛拉被凝固在了断裂的时间轴之中，我迅速为黛西加持了拳击附带法术伤害的【三阶法，汀达罗斯·毒牙之拳】，黛西以瞬间的高频攻击袭向赛拉！
　　整个画面，非常熟悉，只是少了一些奇怪的配音。
　　因为黛西发动了如此高频的攻击，她无法再在战斗状态下维持时间停止，一套连招打完迅速退出时间停止状态，而被一套完全命中的赛拉，也被瞬间击飞数个身位，但转眼间就消失成一团幽蓝色的冰结烈焰。
　　“？！”
　　“背靠背，互相警惕。”
　　失去了攻击目标，我们两人迅速靠近，彼此警惕着对方的后背。
　　这是赛拉的保有技能之一，我是从冒牌货哪里得知的，【沉默的冻结者】，作为亚弗姆·扎的代行者，赛拉可以用寒冰烈焰来冻结一切，甚至是冻结她自己在现世的“物理与魔法存在”，让自己身体周围的魔力网和物理波动全都凝固在某一个空间位点里，彻底消失在我们眼中。
　　除非是神术或是在她发动攻击的时刻，否则绝对无法侦测到赛拉的存在。
　　……
　　一时间，森林里只剩下树木被冰焰灼烧冻结的声音，还有在黛西那元素乱流冲击下爆燃的声响。
　　“……跑哪去了？”
　　黛西自言自语道，即便是以她半龙化的视觉，也找不到冻结了自身存在的赛拉。
　　一边警惕着就在我们周围伺机攻击的赛拉，我一边给慕晴他们发去消息。
　　“慕晴，听得见吗。”
　　“听得见，你和黛西跟他们遭遇了吗？”
　　“对。对手实力很强劲，我和黛西尽量拖住她，你们按照预定计划往龙王谷那边走，你依然不要跟团队抱大团。”
　　“了解。”
　　慕晴在这方面一向听话，特别是对我大局观和战术安排的信任，我让她干什么，她肯定就会指挥团队成员干什么。
　　除非战场局势改变，慕晴才会进行相应的变化。
　　……
　　在我们两人与完全隐身的赛拉对峙时，慕晴那边，也开始了与下位团队的接触。
　　首先发现到下位团队的，是一开始就骑着扫把在高空侦察的洁莉，当她发现了十数个红名从侧面攻过来时，立即给慕晴做出了汇报。
　　“慕、慕晴……！侧面！”
　　“……了解……”
　　得到战场形势的慕晴沉思片刻，看了一眼远方的山脉。
　　龙王谷，从这里到龙王谷还有相当一段距离，就算是急行军也需要至少两天，不远处森林里的敌对全团肯定是要跟自己来一次接触……
　　团战肯定不能少，但自己的主线任务要求也很明确。
　　“率先进入龙王之墓”
　　也就是说，进入龙王之墓，或者是率先进入龙王谷，才是赢得这场阵营战的要点。
　　只要抓住了要点，那就没什么可以值得纠结的了！
　　“……洁莉，带着文姬先走，你们两个务必要率先到达龙王谷。”
　　“啊咧……但是团战……没问题吗？”
　　洁莉从空中降落，困惑地说道，慕晴却笃定地点了点头。
　　“放心吧，没问题的。到了龙王谷后，你们务必要尽快想办法搞到副本入场券，不用等我们。”
　　听见慕晴这样安排，洁莉和文姬点点头，立即加速离开。
　　慕晴转身看向团员们，咧嘴一笑。
　　“那接下来，就是咱们让他们见识一下什么叫标准团吊打菜刀团的时候了！”
　　……
　　所谓的标准团，是指团队职业配比均衡，战法牧辅都有合理均衡的比例的团队，这种团的适应性是最强的，也是副本攻略中最稳和最靠谱的团队。
　　而所谓的菜刀团……相信不用我说也能知道，十五个游侠魔剑士和术士组成的团队就是典型的菜刀团，在标准团眼里，这种菜刀团被认为是蛇皮团，傻了吧唧的一点续航能力都没有，但恰恰是这种菜刀团，在野外这种变数极大的战场中，往往能发挥出极大的伤害与敏捷优势来。
　　菜刀团如何对抗标准团呢？最重要的一点，便是要依赖菜刀团的超高爆发，争取能在第一波团队对冲的时候，利用敏捷优势冲垮或绕开标准团的前排防线，直捣后排DPSer和奶妈，在前排支援之前击杀奶妈，消灭掉标准团的优势。
　　这种战术，能用得出来吗？
　　谁都不知道。

第874章 四十二、白金之星（）

一分钟后。
　　当慕晴看见下位阵营的全员后，着实震撼了一把。
　　上位阵营，满打满算只有二十人，还不包括几个只露过一次面的酱油，而下位阵营……
　　不包括道格拉斯那五人在内，有足足七十五人。
　　七十五人！
　　整整五个菜刀团！
　　“卧槽五个团！？这阵营战咱们拿头打啊！？”
　　狠狠地吐槽了一阵，慕晴开口叫道，但还是朝众人下达指令。
　　以里昂为攻坚的箭头，瑟希尔与南宫振弦分列两侧，柯莉娜殿后，奈叶将诺兰保护在队伍中间。
　　但足足七十五人的下位阵营全员，却突然展开阵型，形成了一圈庞大的包围圈，颇有几分将不完整的团队给包裹在内的势头。
　　“……包围圈？”
　　瑟希尔喃喃自语了一句，回头看向慕晴。
　　“慕晴，他们是想用包围圈把咱们给包围，然后直接无视咱们，用人多的优势朝龙王谷直接冲击？……”
　　“有这个可能。见鬼！哪有阵营战用人数来压制的？！这系统设置得太不公平了吧！”
　　“……等等。”
　　忽然，杰西卡抬手。
　　“慕晴你注意看，这些下位阵营的被卷入者……为什么，他们都没有名字？”
　　“？？？”
　　光顾着看漫山遍野红名的慕晴这才反应过来，连忙望向其中一个红名的信息窗口，却惊愕地发现，信息窗口里面只有职业和等级，称号与姓名这两个对被卷入者而言非常重要的东西，却一个都没有。
　　没有名字的被卷入者？
　　慕晴感觉有些蹊跷。
　　……
　　当我收到慕晴的消息时，我也是愣了一下。
　　没有名字？被卷入者？
　　一边躲避着处在隐身状态的赛拉的攻击，我和黛西一边确认着聊天栏里慕晴发过来的战场信息。
　　足足五个团的下位阵营包围了他们，慕晴临时做出决定，让洁莉带着文姬先行前往龙王谷，调查龙王之墓的入场券和率先完成主线任务。
　　主线任务才是最重要的，相比之下，团队任务的完成与否都不是特别重要。
　　但没有名字的被卷入者……再联想到下位阵营和罗诺斯帝国那边……我想到了一个名字。
　　索菲亚。
　　虽然这个名字我非常熟悉，但我敢笃定，那个名叫索菲亚的的成熟女人，绝不是我认识的那个索菲亚。
　　……原因你也知道，我喜欢娇小一点的。
　　难道说，那个叫索菲亚的女王大人，她已经完成了对她身为九序列的心灵异能的拓展，能够“复制”出完整的被卷入者了吗？！
　　复制物体，复制身体，复制魔法，终于，她已经能够复制灵魂了吗？若是再任由索菲亚如此发展她身为九序列之一的力量，迟早有一天，她会将整个现世都给“复制”为自己所有吧。
　　.
　　我依稀记得，九序列的能力体现，是根据九序列自己的执念和欲望来体现的。
　　就比如南宫启，他的力量为斩断一切乃至时空的剑，代表了他自己对剑术的追求。
　　上官离的力量为玉石俱焚的烈火，代表了她对瑟希尔的执念与渴望，以及不惜代价占有自己姐姐的欲望。
　　那么索菲亚呢？
　　复制一切，拥有一切，这种超乎规则的“占有欲”，似乎正对应了她自己的执念吧。
　　占有欲，以及身为莎布·尼古拉斯之代行者的“权欲”，正是促成这让人无比震撼的力量的源泉。
　　“铛铛铛铛铛铛铛！！”
　　赛拉的攻击愈发密集，我与黛西坚持得越来越艰难。
　　“啧……这样下去被动挨打不行啊慕朔……”
　　依靠高防御和高血量，黛西帮我挡下了绝大部分的伤害，我也尽量在使用法术格挡赛拉的攻击，但这样被动挨打肯定不是办法，赛拉的魔法箭雨不需要消耗箭矢，持久战肯定是对我们两人不利。
　　必须要想办法，打破这一僵局！
　　暂且没有去管慕晴那边，我让慕晴自己想办法处理，全神贯注地思考了起来。
　　冻结存在……把自身存在给冻结掉……这种程度的隐身，完全不是慕晴和杰西卡的潜行可以比的，也无法用寻常的法术来侦测她的存在。
　　因为，就连赛拉在魔力网中的存在，都被【沉默的冻结者】给完全冻结，用来自魔力网的魔法是绝对无法侦测到其存在的……
　　必须要用超越魔力网的侦测方式。
　　“……”
　　“赶快啊慕朔！我快顶不住了！……嘁……这家伙……有胆子就跟我出来正面决斗啊！”
　　在我思考的时间里，全力抵挡着赛拉攻击的黛西终于是再也无法忍受，一声怒吼从喉中迸发！如冲击波一般激荡开来！
　　而正是黛西这样的一吼，让我察觉到了什么重要的东西。
　　“黛西！再吼一声！群体驱散！”
　　“……‘恶龙咆哮’吗？”
　　“总之你赶快就是了！”
　　“了解——！！”
　　……没错，这第二次的怒吼，就是黛西身为半龙化状态的技能之一，【恶龙咆哮】，虽然名字听起来有些不太符合她的画风……但效果还是挺强悍的。
　　【恶龙咆哮】，在龙化与半龙化时可以使用，龙化时对周围五百米，半龙化时对周围五十米范围所有敌对目标施加【龙威】DEBUFF，消除其所有增益BUFF。
　　一个极大范围的群体驱散技能，我要的正是这个！
　　赛拉是被卷入者，不管她是九序列还是上位下位，她都属于被卷入者的范畴，在冒牌货嘴里是“受至高存在束缚的存在”，而她的本质，也正是LV100的顶级弓手而已，她身上【沉默的冻结者】，本质上也只是个保有技能赋予的BUFF而已，是可以被黛西的驱散技能给驱散掉的！
　　黛西可是蓝眼白龙，一个无视等级差距的种族，她完全龙化时，完全可以与LV100的魔王朵莉尔正面抗衡！
　　这便是黛西的天赋优势所在。
　　她在龙化时，遵循的是BOSS的属性计算原则。
　　她在半龙化时，是一个以被卷入者的身份施放BOSS技能的被卷入者。
　　她在人形时，是个能够吃空圣诺法粮仓的硕鼠……
　　以及，强悍到极致的力量，没有任何生物能够与她正面对抗。除了朵莉尔与她身为蓝眼白龙的先祖，那位白色死神。
　　但在没有菲格尔斯的现在，黛西自己便是白色死神！
　　她是世界上唯一一个能够肆意停止时间的蓝眼白龙！
　　……
　　“？！”
　　当第二次咆哮的声浪从一处完全察觉不到任何波动的地方扫过时，赛拉以非常震惊的表情出现在了我们面前……
　　下一个瞬间。
　　“……时间！停止吧！”
　　.
　　【蓝眼白龙，天赋技能】
　　【时间停止】
　　发动！
　　.

第875章 四十三、寻觅

【时间停止】
　　发动！
　　.
　　瞬间，还没来得及再度加持【沉默的冻结者】，赛拉便被凝固的时间轴给完全停止了行动。
　　再然后……
　　【三阶法，汀达罗斯·毒牙之拳】
　　【六阶法，盖亚·高等大地之力】
　　【六阶法，弥赛亚·高等闪光极速】
　　平A特效强化，六阶法力量强化，六阶法敏捷强化！
　　三个BUFF瞬间加持到黛西身上，我确定了一下我们两人只剩下一半的生命值，还有赛拉那接近90%的生命值，朝黛西喊出声。
　　“全力攻击吧！黛西！”
　　“不用慕朔你说我也知道！”
　　.
　　【战士技能，霸王连打】
　　发动！
　　.
　　黛西可以在战斗中暂停一分钟的时间，非战斗时她最长暂停过一个小时，但只要她发动攻击，便只能实现十秒左右的时间停止。
　　我为她加持了敏捷和力量BUFF，十秒钟的时间里，再加上黛西自己【霸王连打】技能附加的55%攻击速度提升，以及15%的暴击几率提升，即便是时间停止期间只有20%的伤害，她也能够瞬间爆发出难以想象的伤害！
　　“喝啊啊啊啊啊啊！！！”
　　黛西怒吼着，拳如疾风，精准的落在赛拉的身上，爆发着疯狂输出了十秒。
　　十秒过去，我的时间再度跳动了一秒。
　　时间，重新流动——
　　……
　　“呜哇？！”
　　拳头的冲击在瞬间全部爆发，即便是LV100的赛拉也完全无法阻挡这数百拳的冲击，被瞬间击得倒飞而出，狠狠撞在一棵燃烧的大树上，脸色煞白。
　　而她的生命值，也从90%刷地一下下降到了70%。
　　“呼……呼……”
　　黛西喘着气。
　　一边暂停时间，一边启用霸王连打这一LV50的大招，对身体年龄不到一周岁的她实在是有些勉强。
　　但我的神色却非常凝重。
　　刚才那一记堪称完美的连击，只削减了赛拉20%的生命值，等级优势完全体现了出来。
　　只见倒地的赛拉费力地爬起来，拍掉身上的草叶与灰尘，伸手掀开她那白色斗篷的帽子，一头柔软的栗色波浪长发出现在我们两人面前，而同时出现的，还有一张清秀的半脸。
　　……确实是半脸，我们只看得到赛拉的上半张脸，一对漂亮的蓝色瞳孔，精致的五官，完全是个模特级别的美人。
　　但她的下半张脸……却整齐地裹着一层绷带，从鼻梁处一直遮蔽到下巴尖，完全遮掩了她的面容，但光是一头长发和俄罗斯人特有的那种眼神和瞳孔中的光彩，都能完美体现她身为女性的那种魅力。
　　赛拉冷冷地看着我们两人，开口，绷带下的嘴唇微动。
　　“时间停止？你这家伙……是怎么成为蓝眼白龙的？”
　　“要你管。”
　　黛西用完美的三字回答堵住了赛拉的嘴。
　　好一句“要你管”！这真是完美的回答！我甚至在赛拉问出问题后，仔细思考了一瞬间该怎么回答她，但黛西一句完全不经脑子的“要你管”，简直是克制一切思想问题的完美回答！
　　“……”
　　被黛西这样一说，赛拉的表情愈发阴沉，很快，便重新搭箭，盯向做好防御姿态的我们两人。
　　“能够停止时间，确实是超乎我想象的超强控制能力，我也并不是很想你们两个在这里纠缠太久……告诉我，那个家伙在哪。”
　　“……那个家伙？你指谁？”
　　听见赛拉的问题，我们两人都愣了一下。
　　“那个家伙”？少女你能不能稍微说清楚一点？
　　似乎是察觉到我们两人不知道她指的是谁，赛拉停顿了一下，依然保持着戒备姿态，朝我们补充了一句。
　　“那个家伙，杰西卡，在哪里？”
　　杰西卡……？？？
　　察觉到了关键的一点，我在千年守望期间搜集的情报顿时贯通了起来。
　　现在我可以笃定了，赛拉在成为九序列之一前，与杰西卡有极大的关联。
　　绝对。
　　……
　　……
　　另一边，团战战场。
　　被五个团的没有名字的被卷入者包围，众人都觉得额头上渗出了汗珠。
　　何等诡异的一幕，七十五个没有名字与称号，等级和职业却一清二楚的红名将你包围，而且你还不敢立刻冲上去跟他们刚正面，这有多么诡异？
　　但慕晴可不是这样畏畏缩缩的风格，从我这里得到了“随意指挥”的信息后，她便忽然放松了下来，闭上眼睛活动身体，再次睁开时，眼神变得冷漠无情。
　　“凭人数就想碾压我们？哼……真是愚蠢……里昂大叔向前推进，奈叶保护好诺兰，南宫小哥和瑟希尔……咱们三个，想试一下谁收割得比较多吗？”
　　.
　　停顿了几秒钟。
　　南宫振弦与瑟希尔对视一眼，两人无奈地笑了笑，朝慕晴望过去。
　　“好啊，不赌点什么吗？”
　　“今天的晚饭？”
　　“行，一顿晚饭，人头计数。”
　　三人点了点头，然后，同时朝着包围圈的侧翼与背后冲锋！
　　三人，要拖住七十五人包围圈的两边与后方，为前排冲锋的里昂与两个狂战士吸引足够多的火力。
　　但在三人看来……他们并不是来吸引火力的，而是来无双乱舞的。
　　——最先与包围圈的黑衣游侠们发生近战接触的，是那手执长剑的黑发剑士。
　　在接近的一瞬间，南宫振弦一脚蹬在地面，三段跳迅速拔高，在空中挥舞长剑，朝地面斩出一击！
　　【上位剑技，翼折】
　　如折翼的雨燕，南宫振弦在空中扭转身体，长剑带出的磅礴气势与剑气，瞬间便斩在躲闪不及的黑衣游侠侧脸，精准的弱点暴击，瞬间抹杀了他的所有生命值！
　　第一滴血，由南宫振弦拿下。
　　成功拿到一血，南宫振弦并没有急着落地，而是再次发动第四段跳，原本下落的高度再度拔高几分，躲开了十数发朝自己飞来的火球与法术，长剑入鞘，拔出那把金光闪闪的圣剑！
　　【剑技，崩山击】
　　从空中一剑砸到地面，冲击波激荡着震开，这一记崩山击将包围圈的阵型撕开了一个口子，而落地的南宫振弦也迅速切换武器取消了崩山击的僵直动作，长剑回拉到腰侧，剑气凝集！
　　汹涌澎湃的剑气凝聚在南宫振弦的长剑上，转瞬间便爆发为一道环形波动，似乎昭示着剑气的爆发！
　　青年剑士压低身子，嘴里缓缓地念出了剑技的名字，似乎对他而言，念出名字才是对这一招最大的尊敬。
　　“……剑诀，横扫山河。”

第876章 四十四、无双

剑诀·横扫山河。
　　上位剑技，对周围五米以内所有敌对单位造成一次攻击判定，强制禁锢其五秒，期间可以再次施放一次横扫山河，若被第二次横扫山河击中，则造成两次15*ATK的物理伤害。第一次伤害造成55%的物理易伤效果，第二次伤害必定暴击，并无视目标50%的物理防御。
　　相当强劲的双重范围伤害技能。
　　当南宫振弦斩出一剑，磅礴的剑气席卷而出，将五米以内的所有敌对目标全部覆盖在内！
　　横扫山河！第二斩！
　　“……喝啊啊————！！”
　　南宫振弦怒吼出声，第二斩接踵而至，狠狠地横扫一圈！将所有被禁锢的红名全部囊括在内！
　　一剑……横扫山河！
　　……
　　南宫振弦的人头数猛然激增，瑟希尔也毫不示弱，当她抖出两把淡蓝色光剑的光刃，奔跑到距离包围圈十个身位时，从她手中瞬间飞散出十数枚符文，在空中交替飞舞，织成一张巨大的符文网——
　　【游侠技能，咒法扩张·符文阵】
　　咒法扩张·符文阵，对所有经过符文阵的剑气类技能进行效果扩张，伤害上升50%，作用范围扩大为AOE效果。
　　瑟希尔连续三段跳，与南宫振弦一样拔高身位，光剑泛出灿烂的光芒，一记交叉的十字斩，剑气激荡，形成一道交叉推进的剑气浪潮！
　　【光剑技能，十字天刃】
　　十字天刃，从空中斩击一道交叉十字斩，对命中目标造成15*ATK+目标当前HP*0.2的魔法伤害，该次剑气必定暴击。
　　十字剑气从符文阵中推过，但就在掠过符文阵的刹那……
　　每一枚符文都绽放出璀璨的光芒，瞬间便将两道并不算很起眼的剑气给骤然扩大！形成一道宽达二十余米的交叉剑气！
　　疏于防范的傀儡们被这剑气的光辉给瞬间击垮，摧枯拉朽般的剑气直接将包围圈给撕裂，有些来不及躲避的术士和魔剑士更是被直接秒杀！
　　但瑟希尔的攻击还远未结束。
　　游侠轻功赋予的第四段跳，被瑟希尔用来再次拔高身位到之前三段跳的位置，接着，她双手的光剑剑刃上，绽放出一抹淡红的光晕。
　　【光剑技能，裁骨天刃】
　　裁骨天刃，从空中向地面连续斩击二十道剑气，每道剑气造成2*ATK的魔法伤害，并附加攻击特效，斩击过程中不会受到重力影响而下坠，斩击完毕后，重置游侠轻功的四段跳。
　　接连斩出二十道强劲的剑气，瑟希尔刻意将剑气给全部分散斩出，每一道剑气都覆盖到了被之前那十字剑气给波及到的傀儡身上。
　　要知道，瑟希尔作为魔剑士，被动技能【魔法之剑】对她的普通攻击附加了相当强力的攻击特效，作为弥补她在剑术方面与南宫振弦的巨大差距。
　　魔法之剑的其中一个效果，便是赋予瑟希尔普通攻击以斩杀效果，被她的攻击或剑气击中，生命值越低，受到的伤害就越大，这边是俗称的“斩杀特效”。
　　“刷刷刷刷刷！！”
　　“轰隆隆隆隆！！！！”
　　裁骨天刃的二十道剑气，没有一发打空，全都命中目标，炸开一大片尘埃！
　　而从尘埃中再次三段跳跃起的，依然是瑟希尔的红色身影。
　　.
　　在团队中，技能连招最为丰富的，是走正面破防无限浮空流的南宫振弦。
　　他的技能栏里几乎全都是主动的剑技与上位剑技，就算他不用剑技只进行普通攻击，他在原世界所积累的剑术功底也能让他完美地复制出剑技的模子，你永远不知道南宫振弦的这一剑是不是技能，到底可不可以用格挡技能来格挡，以及应该怎样格挡。
　　而连招效果最为致命的，当属慕晴的潜行绕背瞬杀流。
　　自从慕晴LV55学会了一个新技能【潜影瞬行】，一个二十秒CD的充能技能，三层充能，她便能更加肆意地在人群中穿梭来去，潜行绕背锁喉背刺碎踝遁土斩首翔空斩首锁心杀天雷杀，一般连招接到天雷杀之前的锁心杀时，被绕背的家伙就已经GG了，如果还没清空血条，那慕晴还有最究极的秒杀技能。
　　【天诛】。
　　但一旦要讨论起“最华丽的范围最大的连招”，毫无疑问，当瑟希尔莫属。
　　瑟希尔在LV55学会的新技能，【剑气迸发】，让她的每一次普通攻击都会附带一击不消耗法力值和气槽的剑气，有效距离二十米，让瑟希尔摇身变成了中距离牵制与大范围压制的最佳人选。
　　.
　　而瑟希尔只是打出了两招连击而已，比起南宫振弦那边的无双乱舞，她这边更倾向于用高频的法术攻击来打出压制，利用斩杀特效来强势击杀。
　　被技能重置了四段跳，瑟希尔三段跳拔高到原位，双手光剑抬高到肩部，全力斩出两道几乎垂直地面而去的，汹涌的剑气！
　　【光剑技能，银月天刃】
　　银月天刃，挥斩两道迅捷的剑气，使自身在空中的滞空时间延长七秒，剑气对命中的所有目标造成10*ATK的魔法伤害，并造成沉默效果，持续六秒。
　　斩出银月天刃后的瞬间，瑟希尔手中的两把光剑从竖直位转变为横位，紧接着便是两道横向平行的迅捷剑气！
　　【光剑技能，潮涌天刃】
　　潮涌天刃，银月天刃施放后方可施放，挥斩两道迅捷的剑气，使自身在空中的滞空时间清空，剑气对命中的所有目标造成10*ATK的魔法伤害，并造成眩晕效果，持续时间为清空的剩余滞空时间。
　　银月天刃，潮涌天刃，两个在空中连续施放的ACT技能，剑气澎湃地涌出，炸开一片茫茫的魔力粒子！
　　所谓的华丽连招，大概就是瑟希尔这般光效瞩目的大范围中距离压制了吧。
　　但瑟希尔这连招的光影效果和粒子效果虽然华丽非凡，但也完全不是花瓶，要知道，她技能的斩杀效果可是每时每刻都在生效的——
　　被之前十字天刃和裁骨天刃给大范围压低血线的傀儡们，再被这银月天刃和潮涌天刃的ACT二连击给横扫命中，生命值本来就进入瑟希尔斩杀线的他们，几乎直接被斩杀特效给咆哮着清空生命值！
　　……
　　瑟希尔与南宫振弦的人头数都在不断上升，而慕晴那边，就要更加诡秘几分。
　　在朝着包围圈冲锋之前，慕晴便已经启动了潜行，消失在傀儡们的视野中，但下一个瞬间，刚准备启动侦测魔法来找到慕晴踪迹的一个傀儡法师，忽然感觉到了脖子上的森森凉意。
　　他回头，跟浮现出一个半透明身影的慕晴四目对视，宛如看见了地狱的死神。
　　“刺客突后排是常理，明白吗。”
　　慕晴笑着说道，锁住法师咽喉的匕首狠狠地绞杀！
　　【盗贼技能，割喉】

第877章 四十五、乱舞

【盗贼技能，割喉】
　　割喉，只能在目标背后施放，令目标沉默与禁锢五秒，并造成8*ATK的物理伤害，该次伤害视作弱点攻击。之后可连携技能【背刺】。
　　ACT攻击，这便是慕晴的一整套控制链，只要被她绕后打出割喉的沉默和禁锢效果，那就意味着，接下来必定会遭到来自一个刺客的狂风暴雨般的连击。
　　而这个来不及反应的法师，瞬间便被慕晴打出了一套绕背连击。
　　背刺，只能在目标背后施放，造成12*ATK的物理伤害，该次伤害视作弱点攻击。之后可连携技能【碎踝】。
　　碎踝，只能在目标被限制移动时施放，造成8*ATK的物理伤害，并令目标减速85%，持续十秒。
　　瞬间爆炸的伤害，两个弱点攻击全部暴击，碎踝技能一脚踹出时，那个法师的生命值已经只剩下了血皮，被慕晴直接三招斩杀。
　　同时，其他的傀儡也发现了这边的异样，但就在身边几个游侠准备朝慕晴发动攻击时，慕晴的身影，却突然消失在了他们眼前。
　　【保有技能，潜影瞬杀】
　　潜影瞬杀，被动技能，当完成一次击杀后，刷新所有ACT技能链、潜行与潜影瞬行的冷却时间与充能。
　　完美的收割技能。
　　接着，慕晴发动持续时间只有五秒的战斗强隐，潜影瞬行绕到一个正欲朝她攻击的剑士身后，匕首悄无声息地抹上了他的喉咙。
　　一秒之内，割喉背刺碎踝三连击，将剑士放翻在地，生命值瞬间飚下40%。
　　这个剑士比之前的法师要肉上许多将他一记碎踝放翻后，在禁锢效果进入第二秒的刹那，慕晴一记翔空斩首，将剑士强制浮空，钩爪将剑士的正面强行暴露在瞬闪至空中的慕晴面前，她手里紧握着那柄短剑！
　　【刺客技能，锁心杀】
　　锁心杀，只能在目标浮空时施放，闪现到目标上方，刺穿心脏，造成目标最大生命值*20%的物理伤害，该次伤害视作弱点攻击。之后可连携技能【天雷杀】。
　　还没来得及施放天雷杀，剑士便被一记弱点暴击给击杀，消失为一片粒子，完成击杀的慕晴技能CD和充能层数再次被刷新，又是一记强隐绕背，开始了下一轮屠杀。
　　……
　　侧翼与后方都被三人给截住，而正面朝龙王谷突围的几人，与里昂的巨盾为首，巨盾如盾墙一般推进！
　　“砰！咚咚咚咚咚！”
　　第一波来袭的法术被巨盾挡下，里昂的步伐稍有些停顿，依然稳健地朝前冲锋推进，就在即将与包围圈正面相撞时，忽然，从那面白色的巨盾之后，高高跃起了一个黑色的身影！
　　“……上吧柯莉娜！”
　　里昂伸手，将黑色的身影高高抬入半空，而伴随着一道强悍波动的收敛与爆发，柯莉娜的短发延长到期间，变成浓重的暗红色，双眼原本像波斯猫一样异色的瞳孔，也变成了一片茫茫的金色！
　　五感强化到极致，全身的力量都被激化，光是那浓郁的杀气，便几乎形成了一圈实质性的白色光晕！
　　“呜吼……！！！”
　　柯莉娜的喉咙里，挤出一声似人非人的怒吼！两把巨剑在手中蓄积起恐怖的力道！朝地面一击落下！
　　【狂战士技能，崩山裂地斩】
　　崩山裂地斩，高高跃起，以巨剑锤击地面，对前方半圆形十五米范围的地面目标造成25*ATK的物理伤害，该次伤害无视目标30%的物理防御。
　　二十五倍ATK的瞬间爆发伤害！再加上柯莉娜超高的力量值，和物理攻击力，让这一记狂战士LV55的大招，能够产生相当强力的瞬间破坏！
　　“轰轰轰轰！！”
　　“呜哇？！”
　　“哇啊啊啊？！”
　　“咔咔咔咔咔咔！”
　　一击，崩山裂地！
　　原本的草地被一击击碎，草叶与草皮被掀入半空，强大的冲击波将傀儡们的阵型瞬间摧毁，而躲闪不及的脆弱的法师和术士们，也被这强悍的一击给瞬间击杀！
　　……
　　柯莉娜抬头，所有的疯狂都被凝聚到她的双眼！这只宛如炸毛一般的黑猫狂战士，将巨剑从地面瞬间拔起，盯向被冲击波震飞的傀儡们，眼神凶狠。
　　【狂战士技能，暴走】
　　暴走，BUFF技能，强化自身【狂化】技能，力量加成上升至75%，攻击力加成上升至45%，速度加成上升至35%，全抗性减免削减为20，双防减免削减为15%，期间拥有自我意识，狂化的持续时间下降为原来的25%。
　　牺牲狂化技能75%的持续时间，将柯莉娜的爆发给瞬间抬到一个可怕的高度，而这瞬间爆发的可怕程度……从她的伤害数值便能看得出来。
　　原本在DPS列表上，瑟希尔凭借着一套稳定的AOE输出坐稳了首位，但瞬间之后，柯莉娜的DPS便飙升到了第一，将三人给远远甩在后面。
　　“铛铛铛！”
　　“——喝！”
　　一剑斩杀掉第三个跟自己对剑的对手，南宫振弦抽空看了一眼被一招崩山裂地斩撕裂的包围圈，朝打得正嗨的瑟希尔与慕晴开口。
　　“包围圈撕开了！慕晴！”
　　“……让他们先走！我们拖住这些家伙！”
　　“就咱们三个？！”
　　在即时通讯里惊愕地确认了慕晴的指示，瑟希尔格挡开数发朝自己射来的火球，再度腾空拔高身位开始剑气轰炸。
　　“慕晴你真的确定……咱们三个能拖住这么多人？……喝！”
　　一边跟慕晴在即时通讯里语音对话，南宫振弦一边接连格挡反击，又是连下数人，抓住机会又是一记上位剑技的天闪，一记沉稳的AOE输出，又是收割了数人。
　　……
　　但就算三人和柯莉娜再强，输出再怎么爆炸，依然是好汉架不住人多，即便是闪躲腾挪非常敏捷如鬼魅一般穿行于人群背后的慕晴，她的生命值也在相当多的AOE伤害的作用下迅速下降，现在已经接近了50%，要不是她的武器打上了吸血附魔，身上的装备也附带了10%的生命偷取，她的血线早就下黄线了。
　　下黄线，俗称进斩杀线，因为很多职业的斩杀技能在血线下降到50%或是60%时能发挥最大效果，必须要避免接近斩杀线。
　　还好，诺兰在突破包围圈之前给三人各自加持了一记强有力的HOT——持续生命恢复，让三人血线缓慢上升，但包围圈很快就堵住了诺兰的视角，看不见三人，便无法继续加持治疗。
　　所以……这回，才是真的孤立无援。
　　三人打完一套连招，迅速回到包围圈中间，背靠背，喘着粗气，一边回复着体力，一边看着周围已经死伤过半的红名傀儡。
　　“几个了？”
　　“十个。”
　　“十一个。”
　　“我也是十一个，还能打吗小哥？”
　　“当然……”
　　三人咧嘴一笑。
　　三个爆发技能几乎同时交出！绝地反击！

第878章 四十六、冻结的时间·I

……
　　“告诉我，她在哪里。”
　　赛拉拉弓搭箭，锁定着我与黛西。
　　我总算知道了赛拉身为序列VI的执念所在了……怪不得，我在千年守望前没有了解到杰西卡的身世……她一直在隐忍，等到我结束千年守望，她才终于爆发了自己的执念。
　　如此强大的执念……让她原本并不算强大的代行神明的力量变得异常奔放，打了我和黛西一个措手不及。
　　……这回，是真的超乎我想象了。
　　索菲亚已经能够“复制”下位阵营的被卷入者，虽然在神志上无法与真人相媲美，但也已经达到了我制作的炼金人偶的境界，是一支只要索菲亚还在，就能无限制产出战斗力的军队。
　　还有赛拉这个超常规的九序列之一。
　　只是我有一个疑问，她到底为什么会对杰西卡有如此之深的执念？杰西卡是俄罗斯人，赛拉这个名字和她的外貌，看起来似乎也是俄罗斯人……难不成，她俩跟文姬与塔拉娜一样，是互相认识的两人吗？
　　“我再问一遍，她在哪里，不然就别怪我不客气了，悲哀的蓝色人偶啊。”
　　“……哼。”
　　我嗤之以鼻。
　　“悲哀的蓝色人偶？不，我可不这么觉得……你想知道杰西卡的位置，是为了找她复仇吧？凄惨的复仇恶鬼啊——”
　　“少废话，我数三声，如果你在这三声之内还不准备说出她的下落，我的箭矢可是会直接打穿你的脑袋的。”
　　“打穿我的脑袋？哎呀呀……我是不是应该说‘我好害怕呢~’，这样子吗？”
　　我察觉到了自己的情绪稍有些失控，大概是在赛拉朝我说出“悲哀的蓝色人偶”这个九序列给我的称号之时吧。
　　悲哀吗，我悲哀吗？
　　我继承了麦克白的遗愿，我继承了奥菲莉娅的遗愿，我发誓要为了现世而活下去，以蓝色毁灭者的身份，阻止一切试图侵犯这个世界的行为！
　　或许在伟大存在看来，我与九序列，甚至是观测者，都只是在一张游戏地图上厮杀的玩家而已，但在我看来，我将我的一切都托付给了这个世界，我必须要承担责任，守护它！
　　……
　　“一。”
　　赛拉数出了第一声，弓弦拉满，箭矢绽放出白色的锋芒。
　　但我却悠悠地看着她，轻轻说道。
　　“亚弗姆·扎，冰焰之主，极圈之主，这便是你的力量来源，你的执念让这股力量得到了超越极限的提升，直达南宫启所代行的尤格·索托斯之威能……而你，真的要消灭你自己的执念吗？”
　　“……二。”
　　执着地，赛拉面无表情地说道，似乎我的话对她根本就没有影响似的。
　　“哼……真是顽强啊，既然你如此执着地想要消灭你自己的力量来源……那我就稍微告诉你一个消息吧。”
　　我朝她开口，歪歪头，耸了耸肩，语气带着几分俏皮。
　　“我已经理解了，你力量的真谛了，九序列之一，【究极冰焰】，赛拉。我已经知道该怎么对付你了。”
　　“……三！”
　　箭矢激射。
　　.
　　我的手中，出现了一撮金灿灿的，用系带缠绕着的东西。
　　那是一撮金羊毛。
　　.
　　.
　　金羊毛。
　　传说级材料。
　　在传说层面上，金羊毛是一种在主物质位面无法用任何方式“剪断”的材料，包括九阶法。而正是因为这种特性，用金羊毛编织而成的纺织品，拥有难以比拟的柔韧性。
　　但能够用金羊毛来纺织的人……除了我和克里斯丁·维安大师以外，也就只有能够复制一切事物的索菲亚了。
　　但也是金羊毛这种超越极限的特性，它的魔法层面上的属性也非常突出。
　　它是施放某个九阶法的必要材料之一，同时，如果在任何法术的施法材料中掺入了一撮金羊毛……
　　【金羊毛】，传说级，通用施法材料，增强该次法术50%的法术效果与持续时间。
　　而我所施放的法术——
　　“……流淌的狂风，驱逐弥散之尘埃。”
　　.
　　【六阶法，菲格尔斯·无尘天降】
　　.
　　……
　　……
　　箭矢，停在了我的眼前，只差那么一厘米便能打碎我的脑袋。
　　我的脸上带着狠厉的笑容，手里的金羊毛消散，身边流动的狂风将箭矢牢牢抓住，甚至可以看到箭矢的旋转。
　　怎么回事……？
　　黛西与赛拉的心里一阵惊愕，但很快，两人便反应了过来，如此诡异的状况，肯定是某种法术的效果！
　　没有丝毫停顿，赛拉接连激射数箭，连射速度快到难以想象，但每一根箭矢都呼啸着停在了我的身前，再也无法进入分毫！
　　看见眼前的景象，就连赛拉自己也难以置信。
　　是法师护甲？不，绝不可能……没有法师护甲能挡得住自己LV100的全力射击，但自己的箭矢却被我牢牢固定在了半空，以诡异的姿态凝结。
　　我看着赛拉，微微一笑。
　　“所以我才说，我已经知道该怎么对付你了。”
　　“……哼……”
　　赛拉冷哼一声，迅速后退几步，与我和黛西拉开距离，神情凝重几分，看来是真的想跟我们动真格的了。
　　她到现在也只动用过两个技能，而我和黛西已经黔驴技穷，高阶法术需要长时间的吟唱，即便我已经LV74也无法做到瞬发。
　　只能利用法术序列和法术矩阵来进行施放，但终究是有限的，要想跟赛拉他们九序列对抗，光靠有限的法术绝对不行。
　　所以，就需要一点小小的计谋和克制性的法术。
　　【菲格尔斯·无尘天降】，召来疾风龙王的风暴，形成一圈看不见的护盾，阻挡一切对自己的远程物理攻击，激活时持续消耗法力值，若停止激活，需要再次施放该法术。
　　激活类BUFF，持续消耗法力值，只要我的法力不枯竭，赛拉就绝无可能用箭矢来对我们两人造成伤害。
　　接下来——
　　黛西看向赛拉，两个白色的人影对视一瞬。
　　赛拉的身上，忽然燃烧起截然不同的白色火焰！
　　【保有技能，恒远·极冰烈焰】
　　“不跟你们纠缠了，就在这里解决掉你们吧。”
　　她手里的长弓忽然扩张，弓弦变粗，弓柄浮现出诡异的花纹，燃烧起与她身上相同的白色烈火。
　　极冰烈焰，冻结万物的烈火，当这白色的烈焰燃烧起来的时候，我和黛西都感觉到了空气在变得冰冷，周围的树叶上，凝结出一层薄薄的寒霜。
　　不能触碰……我们两人的心里，出现了同样的一句话。若是直接触碰那寒冷的烈火，恐怕立刻就会被冻成冰雕吧。
　　而赛拉手里那张大弓上，搭起了一支造型夸张的大箭。
　　“知道猎龙箭吗，两位。”
　　赛拉如此言说，猎龙箭激射！发出咆哮的龙吟！

第879章 四十七、冻结的时间·II

猎龙箭激射！发出咆哮的龙吟！
　　无奈。
　　逃不掉。
　　【猎龙箭】，传说级，箭矢，必须使用超大型弓弩发射，每次发射需要消耗10%的最大气力值，箭矢无视一切八阶法及以下阶级的防御法术。
　　该死！她怎么会用出这种传说级的消耗品？！
　　来不及躲开，我尽量带着黛西后退，黛西尝试去接，但猎龙箭的威势实在是太过夸张，就连黛西都避之不及。
　　巨大的箭矢朝我激射而来，避无可避。
　　……
　　猎龙箭接近，咆哮着撕裂无尘天降制造的护盾，朝我的本体突刺！
　　.
　　“真是……失态啊。”
　　“？！”
　　熟悉的声音在我耳边响起，一只手，轻轻地握住了猎龙箭的箭柄。
　　牢牢抓住了它。
　　“……是你？”
　　赛拉也非常惊讶地出声，而我身前的这个青年却只是淡淡地站直了身子，瞥了一眼自己左手抓住的那根猎龙箭，轻飘飘地甩到一旁。
　　我清晰地看见，一朵张开巨大嘴巴的食人花，从泥土里张牙舞爪地窜了出来，一口，将猎龙箭拦腰咬断！
　　冒牌货转头看了看我和恢复到人形的黛西，重新注视着赛拉，说道。
　　“你俩快走，我来拦住她。”
　　“你是……？”
　　黛西好奇地看着眼前这个突然出现的青年，但我却朝他点点头，法师之手捞起黛西，丝毫不管黛西惊讶的叫声，转身加持御风术，朝小地图上慕晴的方向窜去。
　　……
　　……
　　冒牌货站在燃烧的树林里，瞥了一眼脱身的我与黛西，面带微笑，朝赛拉望去。
　　“许久不见，向来可好？”
　　冒牌货淡淡地开口。赛拉冷漠地看着眼前这个清秀的男人，大弓重新变成长弓，眼神却依然冷淡。
　　“……你……为什么要这个时候现身？”
　　“那你觉得我应该什么时候现身呢。”
　　“除了我和小离以外，九序列里有四个人想取你性命，你这时候现身，几乎是把自己送到他们嘴边……实在不明智。”
　　“职责而已，我必须要保护那个人的安全。”
　　“……”
　　赛拉沉默。
　　她知道冒牌货口中的“那个人”是谁，但作为九序列之一，她也不方便直接点明了说，大家心知肚明就好。
　　……
　　……
　　另一边。
　　一剑将最后站着的黑衣傀儡斩杀，南宫振弦喘了两口气，长剑插进地面，稳住自己的身体，让体力值尽量回复。
　　“呼……呼……呼……”
　　“居然全部搞定了……啧……”
　　慕晴一屁股坐到了地上，大口喘气，看着周围化作粒子消散掉的黑衣傀儡们，忽然有些难以置信。
　　真的仅凭三人，把围堵三人的整整五个团，给一举团灭了吗？
　　瑟希尔与南宫振弦都不敢相信，但三人彼此对视一眼，看着疲倦中带着兴奋的彼此，都露出了由衷的笑容。
　　“多少个，数过吗。”
　　“天晓得多少个，砍到后面都记不清了。”
　　“那这次作废，下次团战再继续。”
　　“别别别，下次我们还是找里昂和诺兰来支援吧。”
　　……
　　简单恢复了一会儿体力后，三人站起，看向加速逃窜的我和黛西。
　　我看了一眼三人，带着黛西着陆，连忙给三人一人塞了一小瓶体力药水，慕晴仰头喝掉，体力槽缓缓回复，看向我。
　　“搞定了吗你俩，那家伙看起来挺难缠啊。”
　　“难缠是肯定的。嗯？诺兰他们呢？”
　　“已经先行突围跑掉了，咱们三个刚才团灭了整五个团呢。”
　　“你们还真是不留情面啊……”
　　我无奈地吐槽道。
　　.
　　终于，队伍在下午五点左右会合，我们一头钻进沃尔南湖西部的森林里，就在湖边的空地上扎营休整。
　　但我们发现……晚饭成了一个问题。
　　我们忘记带干粮了。
　　————慕朔思考中————
　　枫月和伊丽莎白从蓝色行宫里钻出来，非常开心地跑到湖边去玩水。
　　她俩还不知道，刚才团队几乎死里逃生，要不是慕晴三人大发神威团灭对手，可能咱们都得交代在那里。
　　“呼——~逃出生天呢。”
　　我悠闲地靠在一块大石头上，听着湖边森林里传来的鸟鸣，让身体和精神都放松了下来。
　　与赛拉短暂的一战，我接连两次进入到被黛西暂停的时间里，连续经历了两次时间从停止到流动的过程，这让我稍有些不适应，毕竟这具身体已经一千多年没有经历过时间停止了……有点不适应是很正常的。
　　小地图下方的阵营战进度条过去了三分之一。
　　提前到达龙王谷的洁莉和文姬也骑着扫把悠悠地回来，慕晴上前询问了两人龙王谷的具体事项，但洁莉的回答却让人惊讶。
　　“龙王谷周围被龙族的士兵们戒严啦，咱俩都没能进得去。”
　　“听他们说，他们好像是奉长老议会的指令前来镇守的，但咱们在空中的时候，看见龙王谷深处的天空似乎有些不对劲。”
　　“（点头点头）”
　　洁莉和文姬就跟说相声一样说了两段，慕晴捻着下巴思考起来，刚想再问些什么，枫月和伊丽莎白便一把将文姬和洁莉给拽走，四人在湖边欢快地玩水。
　　看着四人的背影，慕晴微微眯眼。
　　“……有卫兵在阻挡着……这下该怎么办？”
　　慕晴扭头看着我，我倚靠在大石头上，双手抱在胸前，瞥了她一眼。
　　我无奈地耸肩。
　　“我也不知道咋整啊，我们本来就是非法入境，还要去挖人家祖坟，怎么会让我们安安稳稳地进去呢。”
　　“……”
　　慕晴忽然坐到我身边，没等我反应过来，就一把将我拎起来，捞进怀里，跟抱着个抱枕似的，伸手从后面揉我的脸。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦？？！！”
　　“好歹想点办法嘛想点办法嘛！”
　　“停停停！快、快停下要揉晕了！”
　　……
　　难以抵抗慕晴的揉脸攻击，我选择了屈服，被慕晴跟抱着抱枕一样靠坐在大石头边上，望着这片巨大的湖泊，思考着。
　　“……其实我有一个办法。”
　　“那你刚才告诉我啊笨蛋老哥！”
　　“只是计划还不周密而已……慕晴你听说过那个吗，狸猫换太子。”
　　“……？”
　　慕晴抱着我，困惑地低头看向我，点了点头。
　　“听过啊，怎么，老哥你想来一次狸猫换太子？”
　　我点了点头，回头跟慕晴对视一眼，诡异地一笑。
　　“那是当然。只不过，我们的手里可有个真正的‘太子’。既然龙族把龙王谷给戒严了，那我们就给他们表演个狠的，他们肯定会认我们的杀手锏。”
　　“老哥你就那么确定，他们会承认黛西的存在？”
　　“相信我嘛。”
　　这样笃定地说道，我的心里，已经梳理出了一张整齐的脉络，目标牢牢锁在了黛西身上。
　　我放松身体，靠在身后慕晴这个天然的肉垫上，虽然背后传来的触感让人有些心潮澎湃，但我还是坚守住了自己的节操。

第880章 四十八、沉静的夜晚

……
　　杰西卡在森林里缓慢无声地行进着。
　　以森林为伴，行走于暗影之中，悄无声息地搭起了手里的弓箭。
　　箭矢拉满。
　　“蹦！”
　　“噗！”
　　应声，箭矢脱弦飞出，狠狠地扎进了一只兔子的脑门，一箭毙命！
　　“吱叽！”
　　兔子发出一声哀嚎，顶着箭矢死亡，杰西卡迅速冲出草丛，伸手抓起已经毙命的兔子，朝背后蹲在草丛里的枫月与黛西扬了扬战利品。
　　“哦哦哦杰西卡好厉害，一箭就射中了啊。”
　　“我抓这种兔子要追很久的呢。”
　　“那是当然，我对狩猎很擅长的。”
　　杰西卡将兔子的耳朵用一根线串起来，吊在身侧的斗篷外。
　　短短十分钟，她已经带着黛西和枫月在森林里找齐了团队全员的午饭，拎着几只肥兔和野鸡，蹭蹭地回到了营地。
　　兰莉已经睡醒，以剑灵形态跟文姬和伊丽莎白一起出去拾柴火。
　　处理食材的问题交给了慕晴这唯一的匕首选手。
　　生火的问题交给了枫月这唯一的火焰魔法选手。
　　而我，则在蓝色行宫里面坐着，看着外面忙活着野餐的几人，往嘴里送了一片刚出炉的奶酪。
　　“嗯~这个奶酪很好吃哦~”
　　尝到了满意的味道，我开心地揉了揉身边等待侍奉的女仆的脑袋，女仆看起来被夸奖了也很愉快，眯着眼睛让我摸了摸头。
　　吃完开胃的奶酪，侍应女仆上前端走盘子，我看着女仆们把米饭和两盘热气腾腾的炒菜端上来，一边往嘴里夹菜，一边调出了魔法光屏，看向正跟众人一起野餐的慕晴。
　　“哟，还没开饭呢你们。”
　　“……呜哇！你居然在那里面偷偷吃大餐？！”
　　发现我利用夏洛特和奈德丽作为锚桩施放的魔法光屏后，正在给兔子剥皮的慕晴叫了出来，我悠闲地朝慕晴嘿嘿一笑，展示了一下女仆们给我新上的几道菜。
　　“诶嘿~慕晴你看，红烧狮子头~看着鲜嫩多汁的肉丸子……唔~心都要化了啊~”
　　我用夸张的语气调侃着慕晴，慕晴气得咬牙切齿要钻进来砍我，朝着光屏一扑，整个人都撞在了光屏上面。
　　调戏慕晴真是人生一大乐事。
　　……
　　在我们享用晚饭的时候，另一边。
　　王都沃尔，南门。
　　身披黑袍的身影，静静地站在那里。
　　南宫启抬头，望了一眼面前这座巨大的龙族王城，拉低了自己的斗篷帽檐，无声地，拔出了自己腰间那把散发出诡异黑色气息的长剑。
　　长剑通体漆黑，刃长一臂有余，锋锐异常，漆黑的深邃气息更是让剑带上了浓郁的邪气。
　　与南宫振弦的那把附赠一只可以推的剑灵的圣剑不同，南宫启手中的这把剑，是从原世界带来的，他坠崖时的两把佩剑之一。
　　而成为了尤格·索托斯之代行者的他，两把佩剑上，都附加上了相当强力的力量。
　　【裂隙之剑·却灭】
　　拥有斩断空间制造位面裂隙力量的剑，在他的手中掌握。
　　南宫启冷冷地凝视着紧闭的沃尔南门，沉默地，抬起了手里这把裂隙之剑。
　　平平淡淡的一记横斩，磅礴的力量瞬间爆发！将南门外的空间整齐地撕裂开一道横向的空间裂口，裂口中星光灿烂，流淌着致命的虚空魅影。
　　“……”
　　南宫启沉默地看着流淌着虚空的裂隙，忽然收剑，右手伸进虚空里面，似乎抓住了什么，刚准备拎出来，表情却忽然一变。
　　但他还是面不改色心不跳地，把从虚空裂隙里拎到的某样东西给拎了出来。
　　“呜呜呜呜！！”
　　一身金袍头戴中式皇冠的，娇小的少女，正抱着南宫启的手臂，恶狠狠地咬着他的手腕。
　　“……”
　　南宫启无奈地看着这个跟小狗一样咬自己的娇小女王，一记手刀，砍到了她的后脑勺。
　　“呜哇？！好疼的！”
　　吃痛松嘴，索菲亚开口叫道，南宫启顺势拎住了她的后领，跟拎着一只大号金毛一样。
　　“你这家伙，不是说好了要用自己的魔力来维持身体吗？你还真想被蓝色毁灭者认出来啊？”
　　“启你讲点道理好不啦！我明明要维持七十几个傀儡的身体，我还得远程命令他们跟那帮上位的几个家伙打架，我还怎么分心来维持自己的身体嘛！”
　　“当我不知道你的神术是用来干什么的吗！这种小事情你也要分神？”
　　“姆……”
　　就跟小狗蔫了气一样，少女忽然怂了起来，怯怯地看了看南宫启，但转念一想，似乎又觉得不该怂，又一下子凶狠地朝南宫启龇牙。
　　“……”
　　南宫启觉得心好累，女人果然是世界上最麻烦的生物。
　　……
　　……
　　夜晚。
　　八点半左右。
　　沃尔南湖西岸，森林中。
　　我静静地，沿着湖泊沿岸行走着。
　　“沙沙。”
　　每踩出一步，我都能听见脚下传来的树叶的摩挲。
　　虽然现在是冬季，但龙族领地这边的气温却非常温暖，不过夜晚就有些凉意，风吹在我的脸上，手臂上，还有脚腕上，我不由得裹紧了身上的法师袍，让自己的体温保持在正常水准。
　　“……”
　　我抬头看向湖面。
　　今夜无云，满月。
　　月光与星光，洒落在湖面上，波光粼粼的湖面，隐约可以看见几只跃起的鱼，跃起又落下，溅起一圈四散开来的波纹。
　　我忽然停住了脚步，望着那只皎洁的满月，心里忽然浮现出了那个人的身影。
　　“……”
　　我知道自己在想些什么，这一千年，我一直都没能放下她。即便我重新见到了慕晴，我重新回归了我以前的生活……我还是放不下，我生命中仅有的几个我动过感情的女性之一。
　　这个时候……你在哪里呢，奥菲莉娅？
　　“呼——”
　　一阵稍强的风吹过，撩起我耳畔的一缕长发，法师之手默默地压住它，我迎着风吹过来的方向望去，看见了漫天的星光，还有湖泊那边的森林。
　　越过这片湖泊，还有一天左右的路程就能到达龙王谷了，路上，我们到底还要与九序列率领的那支傀儡下位阵营团队交锋多少次呢？今天我们只与九序列之一的序列VI交手，明天说不定会有更多的序列前来拦截，再加上足足五个团的菜刀团……
　　“哎……真是艰难啊。”

第881章 四十九、沃尔郊外的晚上

我叹息道，伸手抓起自己胸前那只水滴形的蓝色命匣，凝视着它内部流淌的那一缕蓝光。
　　奥菲莉娅的脖子上，也有一只相同的水滴吊坠，或许蓝色命匣从一开始就有两个，我拥有的是奥菲莉娅的身体，而奥菲莉娅，持有的却是我的灵魂。
　　但我可以笃定的是，我是我自己，苏慕朔，我会依照我自己的意志活下去……顽强地，坚定地，为了某个人的存在而活下去。
　　我回头望了一眼不远处的营地，篝火旁的众人正在吃着南宫小哥的兔肉烧烤，喝着慕晴不知道从那里搞来的葡萄酒，看起来非常开心。
　　……我也清楚地知道，那里才是我的归宿，我的同伴们，他们为我承担着我的责任，从我的肩膀上卸下，扛在了自己的肩上。
　　同伴，熟悉又陌生的一个词。
　　我拥有许多同伴的支持，但在某些道路上，我注定孤身一人。
　　为了守护我的同伴，守护这个我珍爱的现世，还有我最珍惜的，在大雨中抱住我的慕晴……我必须孤身一人，行走在与诸神抗衡的道路上。
　　我抬起头，望向无垠的星空。
　　在星空之上，那片至高的神界里，还有很多等待着我们的东西，还有很多数不清的冒险，在等待着我们的踏足。
　　“……慕朔？”
　　忽然，一个粗犷的声音在我附近响起，我惊愕地转头，跟那只身披重甲，头顶蓝色信息窗口的白色大熊四目对视。
　　里昂·斯科特。
　　“呜哇？里昂大叔？”
　　看见这个形态的他，我一时半会儿还没认出来，毕竟我已经习惯了正常状态的里昂，忽然看见兽化的大叔，有些惊讶是肯定的。
　　但为什么他会变成大白熊？……
　　似乎看出了我的疑问，里昂伸出右手……前爪，指了指天空中高挂的那一轮圆月，我顿时就明白了原因。
　　里昂在现世的种族是兽人，完全兽人。
　　也就是说，在满月之夜，他会以这个形态维持一夜，直到第二天清晨的到来。
　　……
　　“还真是麻烦的属性呢……”
　　“对啊，这样子很不方便嘛，占地面积太大了，帐篷都不够我屁股坐。”
　　我和大白熊并排坐在湖边的草地上，两人静静地望着湖面，跟不远处营地里的热闹景象形成了鲜明的对比。
　　里昂停顿了一下，转头看向我。
　　“对了，雷娜塔，还好吗？”
　　忽然，大叔开口说道，听他说出一个我已经有些陌生的名字，我还愣了一下来思考，但很快就找回了印象，点点头。
　　“过得很好，跟你那个叫凯丽的徒弟在一起生活，猎巫人也退出了，现在估计是自由的赏金猎人吧。”
　　“赏金猎人吗，挺适合凯丽那丫头。看来那边的事情不用我太操心嘛，凯丽一般情况下都能解决很多问题的。”
　　“挺靠谱。”
　　短暂地交流了一遍里昂在原世界的挂念问题，他也似乎松了一口气。自己一直挂念着的女儿和徒弟都安稳地生活着……其实也不叫安稳，这两个家伙平时不折腾点状况出来估计是不可能的。
　　我们依然沉默地望着湖面，望着远方的星空。
　　“……以后，慕朔有什么打算吗。”
　　大叔开口说道，我扭头看了他一眼，转回视线，叹了口气。
　　“走一步看一步吧，现在现世各个国家之间的关系扑朔迷离，我也搞不清楚到底要发生些什么，走一步看一步才是最稳妥的。”
　　“也对，毕竟慕朔你是团队里最聪明的嘛。”
　　“也就只有这方面而已咯~”
　　……
　　我们两人短暂地交流了一会儿，里昂大叔觉得有些饿，给我展示了一下他在森林里打晕的一只挺肥的鹿。
　　“哦哦，这只鹿很棒呢。”
　　“是吧~我刚才就在森林里追它，拿来烧烤应该很美味吧~”
　　“烧烤啊，鹿肉在中国倒是不建议用来烧烤……用来红烧比较好哦，不过真要烧烤的话，我建议用一张托盘来托住——”
　　再然后，就变成了厨艺学术讨论大会，等我和里昂大叔将那只肥鹿扛回去后，黛西最先激动地窜了过来，一只手拎着比她自己还大的肥鹿，兴高采烈地一把将还没端起的鹿给拧断了脖子，场面一度非常血腥。
　　处理鹿血的容器由我提供，装了满满一桶，但处理已经放过血的肥鹿很简单，一半烤一半红烧，四只鹿腿直接让枫月生火烤好了丢给眼馋的黛西啃，稍微加点特制调料和孜然就行了。
　　我看了一眼不远处那一桶鹿血，又看了看我用法师之手维持着的烤肉架和从蓝色行宫里搬出来的大锅，整个营地的气氛就像是在野餐，出来旅游，而不是像一个随时准备与敌对阵营打野外遭遇战的团队。
　　不过嘛……这样也挺好，至少慕晴和枫月他们看起来挺开心嘛。
　　但这桶血怎么解决呢？
　　我一边用结界固定住了烤架，一边松开法师之手，将鹿血搬到了身边，往桶里望了一望。
　　浓郁的血气顿时窜进我的鼻子里，在满月之夜对血气非常敏感的柯莉娜立刻蹦了过来，像小猫一样往桶里望了望，露出恍然大悟的表情。
　　“哦哦，慕朔是为了不让这些血液污染这片湖，才特地搜集起来的吗？”
　　“对，理论上是遮掩高得。但如果不倒掉的话，鹿血也没有多大的炼金意义呢……顶多提炼一点光火元素和魔力结晶……真的不如龙血啊。”
　　黛西浑身一抖，紧张地看了看我。
　　“哎呀呀~放心嘛黛西不会抽你的血啦~”
　　.
　　正在为怎么处理鹿血问题而犯愁的我，忽然，看见了正在火堆旁帮里昂和南宫小哥折腾调料的奈德丽和夏洛特。
　　嗯……？她们两个……不是吸血鬼吗……？
　　我的心里浮现出了可怕的想法。
　　“奈德丽夏洛特~过来一下下~”
　　我非常开心地朝两人呼唤道，两人对视一眼，不知道我突然发什么毛病，连忙把手边的活交给了诺兰和文姬，走到我身边，被我强行塞上了那桶鹿血。
　　“……呃，这是那只鹿的鹿血……？”
　　“没错~现在你俩知道我让你们来是干什么的了吧~”
　　我眯着双眼，笑着看着两人。
　　奈德丽和夏洛特盯着我，宛如在看一个虐待使魔的主子。
　　“慕朔你啊……就算咱俩是吸血鬼……”
　　“这么多也一次性喝不完啊……”
　　“况且咱千年守望睡觉的时候……一千年没喝过血了……”
　　“没事没事~大不了我这三天都不给你们供给魔力了~要自己想办法解决掉哦~”
　　……
　　其实很多时候，蓝毛切开都是黑的。
　　比如我。

第882章 五十、背叛·I

……
　　要想进入龙王谷，首先就要解决龙王谷口的守卫问题。
　　这些守卫和我们熟知的守卫是不一样的，换个通用一点的概念来讲，之前遇到的都是普通守卫，而这一次的守卫是“精英守卫”，从名字上就能看出两者的级别差距。
　　不过，今天我们没有再跟那七十五名傀儡组成的军团碰面，他们似乎人间蒸发了一样，按理来说应该是会倒读条等待原地复活才是。
　　不过管他那么多呢，他们没来咱也不能硬逼着来，对吧。
　　这样一来……我们的关注焦点，就可以重点放在怎样避开龙王谷口的守卫上面了。
　　.
　　两天后。
　　上午。
　　六个人影，静静地站在那层狂暴的暴风屏障前。
　　他们的面前，是一层呼啸着的坚实屏障，没有任何东西可以跨越这层风暴的障碍，影响到其内部那座宫殿里长眠的帝王。
　　六人沉默地看着暴风屏障，心中满溢着浓浓的震撼。
　　身披亚麻色斗篷的莱布里伯褐龙长老，稍稍拽紧了几分自己身上的长袍。
　　“各位……暴风屏障如此暴躁，那位曾经的统治者即将回归，大家有什么合适的提议吗？”
　　“……”
　　一片沉默。
　　六个氏族的长老，对龙王即将归来的状况没有做好一丝一毫的准备。
　　那位龙王已经沉眠了四千年，在这期间，龙族与各方一直都处在和平的状况，而菲格尔斯确是出了名的战争龙王，他曾经统治龙族的时候，龙族与精灵族的战事一直不断，长老们实在想不明白，他要是回来了，战争还会继续吗？
　　身披红袍的红龙长老忽然扭头看了褐龙长老一眼，重新望向暴风屏障。
　　“我倒是觉得，现在的龙族，还是需要拥有领导能力的王者。”
　　“霍曼长老……”
　　五人看向那红龙长老，彼此对视，无奈地叹息。
　　如果龙王归来，长老议会的统治权肯定会失去，龙王不能允许其他人占有统治地位，这是毋庸置疑的，但要是想保住六人在龙族内部的统治权……就不能让龙王复苏。
　　而不让龙王复苏的办法，六人一无所知，所以才会显得如此茫然无措，而名叫霍曼的红龙长老，心里却非常清楚这五人的想法。
　　他们想要除掉龙王……独掌大权。
　　权力是美好的毒药，会让人深深地陶醉其中无法自拔，龙也是沉醉于权力的生物之一，在血脉的根源中，都在渴望着权力。
　　“我说啊……大家都对彼此的想法心知肚明，为什么不直接提出来呢？”
　　他率先开口说道，五个长老都看着他，沉默不言。
　　的确……大家都明白彼此的想法，等的只是一个导火线而已，而霍曼自己很乐意当这个导火线。
　　等他说完，沉默的时间过去了一分钟左右，灰龙老人率先开口，声音低沉而有力。
　　“不能让龙王复苏，他虽然为龙族带来了井然的秩序和威严，但我们已经经不起战争的洗刷……为了龙族能维持现状，我们不能让他重新行走在世上。”
　　“但我们有什么办法能阻止他呢？”
　　“有一个办法。”
　　忽然，绿龙长老尼克勒斯开口，眼神凝重地望着暴风屏障。
　　“龙王的龙魂要想从神界回归，必定要穿越整个星界与天穹，而天穹是不允许神灵直接穿越的，要想进入现世，他必须要将大部分的力量给封印，才能穿越天穹抵达现世，在那个时候……神灵的力量是最薄弱的时候。”
　　“……尼克勒斯，你的意思是……在龙魂力量不全时，利用我们现阶段的魔力，将龙王的龙魂给扼杀掉？”
　　金龙长老直截了当地说道，余下几人沉思一阵，眼中露出了一抹狠厉。
　　“只有抹杀龙魂，才能彻底阻止龙王的复苏。没有人可以杀死他的肉体，但龙魂一旦崩散，他的身体将永远沉睡，再也没法行走在世间。”
　　“这是唯一的办法了。”
　　……
　　……
　　“怎么可能！他们难道不会承认黛西的存在吗？！”
　　慕晴走在我身边，朝我惊愕地说道。我淡淡地看着她，点头。
　　少女的神情更加困惑，一边走着，一边伸手挠了挠脑袋，似乎完全想不通我是怎么得出这个结论的。
　　“不对啊老哥……你前天还说要来一次狸猫换太子，这次怎么又说他们不会承认黛西的存在了？这岂不是自相矛盾嘛。”
　　“我那个时候还没有了解大局嘛，慕晴你先听我解释。”
　　我连忙开口解释。
　　……
　　其实我也是直到今天早上才想通的。
　　我像往常一样，在早上时整理了一遍脑子里的信息，但就在我思考要怎样利用好黛西这个“太子”的权势和地位时，我忽然在思维宫殿里发现了一条重要的线索。
　　那便是我的师父，克里斯丁·维安大师留下的一本笔记，在千年守望期间我读完了我得到的所有记录，在今天早上方才回忆起这条重要的线索。
　　那便是以他的姓氏命名的“维安第四定律”：星界的能量总体大于现世的能量，要想从现世以游魂姿态前往星界，必须让游魂带上星界生物程度的能量，反之亦然。
　　这也就解释了为什么只有极少数强大的灵魂才能前往星界，甚至是星界顶层的神界。
　　从现世前往星界，必须要让灵魂带上星界程度的魔力。
　　相反，从星界前往现世，必须要让灵魂封印绝大部分的魔力，才能安然地穿过天穹，到达现世。
　　而龙王菲格尔斯的龙魂，如果他真的要回归现世，必然要穿越星界与天穹，也就是说，他必须要封印自己绝大部分的力量，才能安全地到达现世，而这也就带来了一个新的隐患——
　　在他回归自己身体之前，他的龙魂，是异常脆弱的。
　　如果在这期间受到了对龙魂的直接冲击，也许，龙王菲格尔斯会从此消失，而龙王消失了，对于谁才有好处呢？
　　掌握龙族实权的长老议会。
　　长老议会要想彻底掌握龙族的统治权，要想彻底摆脱龙王的控制，只有在龙王尚处于虚弱龙魂状态时对其进行攻击，毁灭龙魂，才有可能彻底消灭龙王。
　　但这又带来了新的问题……龙王如果死去，那蓝眼白龙的血脉该如何延续？蓝眼白龙这完美的战士血脉，强大无比的时间力量，该如何延续下去？
　　这个问题，就要放在黛西的身上了。
　　长老们希望得到黛西，他们虽然不会公开承认想要杀死龙王的意图，但私底下很可能已经有过了沟通，想得到黛西，以黛西作为孕育后代的苗床……就像种马一样，成为生育后代的工具。
　　这种事情，我绝不允许它发生。

第883章 五十一、狸猫换太子·I

我从一开始的想法，其实还真的就是一记“狸猫换太子”——
　　让我自己用法术【八阶法，霍华德·高等伪装术】伪装成黛西，再让黛西伪装成我，用一记狸猫换太子的方式，用黛西的外表向长老议会提出要求，同时，我也确信自己绝对不会被任何人给囚禁，要知道我可是早就忘自己身上加持过九阶法的。
　　【九阶法，拉娅·自由术】，恒定维持，主动触发，使被囚禁的自身脱离出牢房或任何类似于牢房的空间，在先期指定的位置着陆。该法术存在时，受术者不会被任何方式夺取意识与身体控制权。触发一次后失效。
　　正是因为这个法术，我当时才敢大胆的执行狸猫换太子的计策，但我在推理出长老议会的真实意图后，我便果断否决了这一计。
　　龙王归来，本应是龙族最大的一起事件，龙神的信仰者本应在龙王谷的暴风屏障前参拜龙王才对，为什么却被卫兵给牢牢把持？
　　这就是疑点之一了。
　　而同时，既然他们下定了决心想要篡夺龙王的权位，就必须要阻止任何试图进入其中的人，尤其是我们这几个刚刚从极炎之渊归来的家伙，肯定是必须要阻止的。
　　怎样阻止？要如何阻止？
　　这就仁者见仁智者见智了。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　踩过地面上的树叶，法师之手轻轻掀开草丛，我隔着龙王谷前宽阔的大路和广场，望向不远处谷口的龙族城镇。
　　人来人往的城镇广场上，汇聚了现世各地的龙神信徒，但卫兵的数量却也非常多，几乎堵死了前往龙王谷的唯一入口，而且空中还有盘旋巡逻的两只红龙士兵，要找到进入龙王谷内部的道路，上天入地寻不见。
　　估计是因为卫兵们的阻拦，信徒们在入口处聚集着，高声呼喊着。我是不太理解神明信仰这种东西有什么用处，但估计是我文化背景的问题吧，我也不好说个所以然，但我能清楚地了解到，这些信徒们显然是对卫兵们很不满意的。
　　从他们的对话中就能听得出来。
　　“我们要进去参拜龙神！为什么不让我们进去！”
　　“放我们进去！”
　　“在龙王谷外面都可以看见龙神的暴风了！为什么要拦着我们！”
　　……
　　诸如此类的。
　　我忽然觉得拉娅似乎混得有点撇火，没见着几个人信仰圣法星神啊，就连隔壁的战神亚尔斯特都有一票迷弟迷妹，这边的龙神菲格尔斯更是有一大堆信徒，拉娅的崇拜者似乎就只有法师和术士们了？
　　况且大多数法师都信仰的是魔网之神，那位已经陨落的密斯特拉女神，拉娅自己的信徒还真没多少。
　　听说隔壁的设定是神明需要信仰才能存活吧，拉娅的信仰这么少，真的靠谱吗？
　　【别以为我现在没在慕朔你身边待着就可以偷偷说我坏话哦~咱的信徒还是挺多的哦~】
　　【呜哇？！】
　　完球了被拉娅发现了。
　　……
　　先不管拉娅费精费神给我传来的超远距离广域魔法通讯，先认真想想该怎么进入龙王谷吧。
　　龙王谷龙王谷……现如今狸猫换太子的计策不管用了，但这个计策的基础呢？狸猫换太子的本质呢？
　　如果有不知道狸猫换太子这故事的，请务必出门右转百度一下，是个挺有趣的传奇故事。
　　而如果仔细推敲一下，“狸猫换太子”这一计的本质各位知道是什么吗？
　　抓住皇帝的急切心理，利用其认知上的漏洞来加以打击，这便是狸猫换太子的真谛所在，所以，在这种“进入龙王谷”的事情上，我们还是可以给长老议会来上一招“狸猫换太子”。
　　既然他们想要黛西，那我就把黛西给他们送过去，顺便也可以试探一下长老议会的真实想法，若是他们好吃好喝地招待着我们和黛西那自然不错，但是，若一开始就刀兵相向，我可不会保证龙化后的黛西会遵守拆迁办的规则，直接拆掉龙王谷口的城镇估计都不成问题。
　　.
　　我的心里，忽然冒出了一个靠谱的想法。
　　若是我们直接让黛西用王者归来的姿态……吸引长老议会的注意力，在大庭广众之下他们肯定是不会亏待我们的，说不定还能蹭一顿大餐？
　　这样想着，我将我的计划梳理了一遍，告诉团员们，枫月和伊丽莎白也很感兴趣，毕竟跟着我混了这么久，她俩的神经也被磨炼得很大胆，我提出的一票看似荒诞的计划，她俩都很感兴趣。
　　而黛西那边，猜猜我许诺她什么？
　　“只要黛西你听我的话，等会儿午饭和晚饭管饱还包好吃。”
　　“卧槽那还等什么赶紧上啊！”
　　要是黛西知道其实我是把她卖了……她会不会报复我呢？应该不会吧，毕竟黛西的神经更大条些，而且也肯定有好吃好喝的，就算我不卖她，估计黛西都要流着口水扑上去吧。
　　于是，我们团队迅速从广场对面的森林里绕到了一旁的大路上，沿着大路，径直走向了龙王谷的入口。
　　……
　　……
　　卫兵们努力劝说着信徒们。
　　其实他们也只是奉命行事，他们之中也有很多是龙神的信徒，但迫于长老们的压力，才前来守卫龙王谷入口，毕竟军令如山，是必须要遵守的。
　　但当他们抬头，看见了那一票朝龙王谷走来的人影时，视线忽然就被走在最前面的那两人给吸引了。
　　蓝色长发，一身白色的法师袍，脖子上挂着一只水滴形吊坠，手里抓着一根陈旧的法杖的少女。
　　以及，一头白色的柔顺长发，一袭白裙，脚上穿着一只白色单鞋，画风根本就不像是两人身后的冒险者们的总体画风。
　　娇小的身材，白色的长发，再加上她身上这股强烈的气息……以及，那对纯蓝色的瞳孔……
　　卫兵们震惊地揉了揉眼睛，而黛西却以十足的王霸之气从人群让开的道路中穿过，慕晴众人却无声地融入到了人群之中，只留下我和黛西，径直走到了卫兵跟前。
　　龙族的卫兵很高大，两米多高，低头看着我和黛西，但黛西只是抬头看了他一眼，无形的龙威如大山一般压在了他身上，血脉中所蕴含的对帝王血脉的臣服意志压垮了正常意志，将他的精神给瞬间击垮。
　　他忽然明白了，面前这白色身影的真实身份。
　　“公、公主大人……？！”
　　卫兵不由得叫出了声，而这一叫，正是我想要的效果。
　　众人都感受到了黛西刻意放出的龙威，而当她转身看向众人时，龙神的信徒们都齐刷刷地开始跪拜，没有跪拜的只有我们团队的十几人，看起来异常尴尬。
　　但这尴尬的气氛没有延续太久，众人都震惊于黛西的突然出现，选择性地遗忘了身边突兀的十几人。
　　……当然，一切都在我的计划之中。

第884章 五十二、狸猫换太子·II

当卫兵们前来通报的时候，六个长老一时呆在了原地。
　　“你说……你说什么？公主大人她出现了？”
　　名叫乌达洛伊的金龙长老开口说道，满脸惊愕，前来传令的卫兵们笃定地点头，神情非常凝重。
　　“确实是公主大人，现在谷口已经汇聚了很多跪拜的信徒们了……有很多卫兵也开始朝公主大人跪拜，场面非常混乱。”
　　“她怎么会出现在这里……”
　　“……长老，还有一个人是跟公主大人一起出现的，似乎是那个传闻中的‘蓝色毁灭者’……我们也不敢确定，而且谷口的状况非常混乱，已经快控制不住了。”
　　长老们互相看了彼此一眼，身披蓝袍的女性开口。
　　“这件事有蹊跷。在这么敏感的时间段，那丫头突然回来了龙王谷……肯定是有什么目的，况且她的身边还有那以诡计著称的蓝色毁灭者——”
　　“我们先到谷口去，看看他们葫芦里到底卖的什么药。”
　　……
　　数分钟后，龙王谷口。
　　龙王谷前的气温有些偏低，跪拜的信徒们都穿得比较厚实，卫兵们也用厚重的铠甲包裹着，只有黛西自己穿着一身永远不变的夏装，似乎气候变化在她身上根本就不存在。
　　我站在黛西身边，望着跪拜的信徒们喃喃自语着什么，人多嘴杂我也听不太清，但依稀可以辨认出是在祈祷，祈祷龙神庇佑。
　　整得黛西就跟龙神下凡一样，但黛西似乎也对这种新奇的体验很感兴趣，站在那里迎接着众人的崇拜。
　　我扭头看了一眼双手叉腰神气活现的黛西，默默地给她梳理了一下被风吹乱的头发。
　　给女孩子梳头我还是挺在行的，毕竟家里以前养了个慕晴嘛。
　　一边迎接众人的崇拜，黛西一边时不时地扭头望一眼被卫兵把守住的龙王谷，很快，她忽然伸手戳了戳我的手背，我循着她的视线望过去，看见了六个身披长袍的高大身影。
　　黄名，六个颜色的长袍，正好跟龙族现存的六个氏族相匹配，看来这就是那六个龙族长老了吧？如果是的话，那他们六个，估计就是我要等待的大鱼了。
　　我示意黛西转身看着他们，黛西好奇地凝视了其中金灿灿很显眼的金龙长老一眼，我让她一直刻意放出的龙威不由自主地凝聚在了黛西的视线焦点上，也就是金龙长老的身上。
　　这不看不要紧，一看就要命。
　　蓝眼白龙的龙威是六人许久都没有体会到的种族压力，即便黛西只是刚出生不到一年的幼龙，这种威压都是无与伦比的。
　　“——！！！”
　　金龙长老被黛西这样饱含龙威的眼神给凝视了一下，感觉自己灵魂深处几乎都被洞彻。
　　他深深地打了个寒战，但还是强行压下了那一股躁动，跟着身边五人，走向不远处的龙王谷口。
　　很快，我和黛西便与他们六人隔着卫兵对峙，过了几秒钟，卫兵被红龙长老轻轻拨开。
　　他是个看上去挺年轻的青年男性，赤色的眼睛和赤色的短发，身上那身精致的红袍罩住了他壮硕的身躯，看上去充满了力量。
　　我看了一眼他的信息窗口。
　　.
　　霍曼，LV61，红龙，战士，【红龙长老-精于谋略的-善战的-龙之咆哮-红色山岳】
　　.
　　LV61的红龙战士，后面五个也差不多，但黛西现在已经是LV60了，根本不用担心同时对抗他们六个的问题，更何况还有我。
　　“……”
　　“……”
　　我们双方对视了一会儿，我便已经从红龙的眼里读出了我想要的情报。
　　【八阶法，汀达罗斯·心灵审视】，恒定维持，当凝视目标双眼超过五秒时，获知目标当前的紧张程度、内心想法与意图。必须与目标面对面方可使用。
　　哼……这家伙，心里想的是“怎么把我们两个糊弄过去”……原来如此吗。
　　这样想着，我沉默地挪开视线，看向另外的五人。
　　六个长老走到黛西面前，朝黛西行礼，同时，身披亚麻色长袍的褐龙长老莱布里伯，朝我俩开口说道。
　　“恭迎公主大人归来，这边这位，想必就是传闻中的‘蓝色毁灭者’吧？真是幸会。”
　　莱布里伯朝我伸手，我控制法师之手跟他简单地握手。用法师之手代替双手是高阶法师之间的常用礼仪，因为高阶法师的手上一般都有刻录了法术和结界的指环，随意触碰是绝对禁止的。
　　他似乎也理解，简单地握了握手，便将重点放在了黛西的身上。
　　“公主大人终于回到了我们龙族的领域，路途遥远，没能及时迎接实在失职。现在正好是午饭时间，可否让我们六人为公主大人和慕朔小姐安排一顿丰盛的午餐呢？”
　　“（点头点头点头点头点头点头）”
　　听到“丰盛的午餐”这个词，黛西就跟啄木鸟一样不停地点头，六人见状也不敢在大庭广众之下怠慢，立即着手安排卫兵们劝诫依然在跪拜的信徒们，护送着我和黛西离开了大众的视线。
　　……
　　在卫兵们的护送下，我和黛西被护送到了谷口城的城主府附近一家餐馆里，六个长老给我和黛西上了一份帝王规格的双人餐，我们两人就在一票大胸龙族女仆的侍奉下摸起了刀叉。
　　我瞥了一眼看着一大桌豪华菜品流口水的黛西，给她发去了即时通讯。
　　“怎么样，我没骗你吧。”
　　“慕朔好厉害！一票人就跟拜大仙一样拜我，拜完了还有饭吃~”
　　“这是在算计他们啦，不知道慕晴他们找到住处了没有……”
　　我还没说完一句话，黛西便迫不及待地让女仆为自己围上一只口水垫一样的餐巾，抡起刀叉，朝着自己面前那一大盘不知道什么品种的烤肉下刀。
　　我凝视了一下那盘烤肉。
　　法师特技，睿智。
　　.
　　【鉴定成功】
　　咕噜咕噜大蜥蜴烤肉（超大型），稀有级。
　　.
　　……
　　那玩意儿你跟我说是大蜥蜴？
　　我愈发地对这个世界的食材感到有些不可思议，但我试着尝了一口并无毒的一块正常牛肉，立刻便对这种震撼味蕾的香味感到震惊。
　　嗯——~很妙嘛，不愧是龙族做出来的菜，等我再吃一块品尝一下——
　　我刚想朝着那一盘牛肉伸叉子，黛西便刚好顺手捞过那盘牛肉旁边的一盘烤肉串，抓着一大把，嘴巴一张，飞快地把烤串上的肉给撸进了嘴里，嚼了两下便咽下去，就跟饿鬼扑食一样继续扫荡着餐桌。
　　“……咕……”
　　我不由得咽了一口唾沫。

第885章 五十三、背叛·II

……
　　慕晴静静地蹲在一处屋顶。
　　她此时正处在潜行状态，身边蹲着同样潜行着的杰西卡，两人凝视着地面上那一蓝一白两个缓慢移动的身影，扫视着他俩身后的人群。
　　“……慕晴啊……慕朔她说的真的靠谱吗？”
　　杰西卡蹲在屋顶，抱着自己的长弓，朝身边潜行的慕晴开口发问。
　　慕晴停顿了一下，伸手挠挠头。
　　“一般都是挺靠谱的，只是这一次……我也觉得有些诡异，他俩都是团队里的顶尖战斗力之一，为什么还要咱们两个在屋顶潜行呢？”
　　“我估计，慕朔或许是发现了有人在跟踪她俩吧。”
　　“谁还能跟踪慕朔和黛西嘛，黛西现在完全收敛了龙威，要是咱俩稍微放松一下，慕朔再加持个感知迷雾，谁还能发现他们？”
　　“嗯……有道理……但也许慕朔有自己的想法吧，比如刻意让跟踪者发现，用以隐藏什么想法或是行动……”
　　“怎么看都只是被黛西拉着在逛街嘛。”
　　慕晴没好气地说道，挪了挪位置，重置了一边潜行BUFF，杰西卡也重置了一遍，两人继续跟上了地面上两个身影的位移。
　　……
　　我瞥了一眼身后屋顶上怨气十足的慕晴，抹了抹冷汗。
　　慕晴的怨念太大了啦……看来事后要处理一下慕晴那边才行了。
　　我这样想到，黛西继续拽着我逛大街，像是要发泄她自从来到现世以来就没有怎么逛过街的执念一样。
　　我是不太喜欢逛街的……我更喜欢呆在蓝色行宫里面的实验室里做点实验和研究，比如人脑的魔力注入与提取什么的……
　　好吧我承认，人脑的魔力注入是禁忌的技术，这种直接干涉灵魂的炼金实验是决不允许的，我只是稍微用灵体去研究了两百年而已，用的都是已经死去的大脑，事后也都把大脑给处理好了。
　　……直接丢给养在后院的地狱犬吃掉了。
　　说到我在后院养的那只地狱犬啊，那可有些故事了，我在它的身上附加了九阶法级别的控制结界，在我和我的女仆们面前它绝对温柔地就跟柴犬一样，但要是见了其他人……我可不保证地狱犬的毒涎会不会让他中毒了。
　　“慕晴慕晴~这个好像很好吃！”
　　“啊啊，黛西想吃吗？”
　　“嗯嗯~”
　　我无奈地又给黛西买了几张甜饼。
　　在我掏完钱，用法师之手从和善的老板手里接过那几张甜饼递给嗷嗷待哺的黛西时，我忽然注意到了身后不远处的一阵异样。
　　几个看起来是冒险者的家伙，在与我视线交错的瞬间便躲闪了起来，这种明显的异样状况，我要是连这个都能轻易放过，那可就不太像我了。
　　哼……已经在跟踪我了吗，长老们啊，看来我的推理是正确的了，长老们很可能在今天晚饭时动手，要不就是在餐厅外埋伏伏兵，要不就是在晚饭里下毒。
　　下毒这种方案其实是最蠢的，LV60的黛西属性栏里，毒抗性是超规格的150点，她有足足150%的几率免疫所有毒物的毒性，而我的毒抗性也高达超规格的120，用毒是绝对无法干掉我们两个的。
　　那就只有一个办法了，暗杀。
　　……
　　一下午的时间过的飞快，转眼间，我和黛西便吃完了一顿舒服的晚餐，在豪华旅店的豪华房间里美滋滋地洗完澡上床睡觉。
　　慕晴和杰西卡在屋顶上啃干粮喝凉水。
　　……
　　现在，十一点五十五分。
　　夜已渐深。
　　在我和黛西留宿的豪华房间外，响起了一阵脚步声。
　　如果此时有一双眼睛在门外的话，就能看到，整个旅店都已经被卫兵们无声地清空，而门外走廊上，站着两排全副武装的灰龙士兵。
　　灰龙长老克格莫站在广场上，周围一片漆黑，而他身边的卫兵们都是全副武装，已经进入了战斗状态。
　　他自己知道蓝眼白龙的力量有多么强大，早上与黛西的龙威正面对撞时，六大长老都完全无法抵挡黛西这不满一周岁的蓝眼白龙的龙威，更何况要进行刺杀了。
　　“……长老，早上的那个公主大人……真的是假的吗？”
　　卫队长困惑地问道，灰袍老人沉默地看了看他，点点头。
　　“没错，经过我们长老议会的调查，已经确定那是个冒牌的公主大人了。真正的公主大人是不会轻易以人形现世的，那只是个用魔法伪造龙威的骗子而已。”
　　“什么？！居然用魔法来伪造龙威……真是可恶的家伙！”
　　“所以，必须要将那两个骗子绳之以法。而且啊，能够用魔法来伪造龙威的法师肯定是非常强大的，必须要严加警惕，知道吗。”
　　“是！”
　　卫队长离开，灰龙长老沉默地看着他和一票卫兵的背影，忽然露出了一抹笑容。
　　独掌大权的时刻即将来临，龙王的权位将被抹杀，而龙王的血统将被改造为完美的战士与奴隶，他们六个长老所组成的长老议会……将带领龙族走上新的未来。
　　想到这里，克格莫的心情就非常愉悦，他自己已经一万多岁了，能够见证新未来的诞生，也是一件非常幸运的事情。
　　今天晚上，将成为龙族崭新未来的起点。
　　……
　　房间外，全副武装的卫兵们，在黑暗中静静地等待着。
　　当卫队长的进攻消息传来时，房间大门被一脚踹开，士兵们蜂拥进房间，朝熟睡的两个娇小的身影挥出手中的长戟——
　　……
　　我和黛西无聊地坐在豪华旅店对面的屋顶上，看着我们那间房间里的动静。
　　“看，我没说错吧，晚上就动手了，真亏他们还在晚饭里下了那么多安眠药呢。”
　　“安眠药对我是没用的哦~”
　　黛西骄傲地说道，其实安眠药对我也没用，我睡了一千年，再多的瞌睡都补起来了，也不差这一点安眠药的剂量。
　　我抬起双手，看了看身边悠闲晃着两脚的黛西。
　　“对了，黛西你的龙化魔力积蓄好了吗？我要开始放烟花咯。”
　　“早就准备好了~不过，我要等那六个长老出面我再龙化哦，其他的小喽啰就交给慕朔和慕晴你们了~”
　　“……嘿。”
　　我和黛西对视一眼，发出了彼此理解的笑声。
　　然后。
　　我握紧双手，启动了埋在旅店房间里的所有结界和法术。其实我挺喜欢那房间布局的，在引爆前，我忽然给蓝色行宫里的女仆们发去了消息和截图，让她们马上去把我的卧室给改变布局去了。
　　当然，那边的场面，远没有这边的那么宏大绚烂。
　　“轰隆隆隆隆！！！！！”
　　整个豪华旅店的屋顶，都被那强烈的爆炸给掀飞！

第886章 五十四、狸猫换太子·III

原本安宁的谷口镇，被这突如其来的爆炸给惊醒。
　　那家豪华旅店的屋顶整个被掀起，连带着冲进屋子里的好几个卫兵，都被强烈的爆炸给炸的灰头土脸，有几个还受了不轻的伤，倒在废墟里哀嚎。
　　“咳咳咳……是陷阱！快撤！”
　　“撤？进到了我的结界里面，跑得掉吗？”
　　听着卫兵们争相编成队形撤退的喊叫声，我淡淡地开口说道，同时用法师之手凭空托住自己的身子，从屋顶边沿跳下，站在法师之手上，右手轻轻抹了一把左手手腕上的那只红色手环——
　　手环瞬间崩散成一团魔力粒子，豪华旅店的屋顶空中，出现了一圈赤色的，流淌着烈焰气息的庞大结界！
　　同时，我的口中，也开始吟唱起结界的启动咒文。
　　“流淌天地的熔岩，倾泻万千高华于空天！”
　　.
　　【专长精通，结界施法】
　　【六阶法，亚尔斯特·初等红莲之瀑】
　　.
　　【亚尔斯特·初等红莲之瀑】，吟唱结束五秒后，对目标区域降下流淌的熔岩，对被熔岩吞噬的所有目标造成20*ATK的火焰伤害，并摧毁沿途建筑。
　　无差别攻击法术，既然他们不仁，那可就别怪我不义。
　　“咕嘟嘟嘟——！”
　　“砰轰！！”
　　天空中的赤色结界完全张开，熔岩流淌，将地上的所有东西，包括沿途建筑，一齐裹进其中！
　　士兵们都逃得挺快，而且熔岩下落的速度还是很慢的，黏糊糊的沉重的炽热熔岩将豪华旅店瞬间摧毁，沿着废墟流淌，咕嘟嘟地，冒着泡，每冒一个泡，就燃烧起一团烈火。
　　我挥手关闭了红莲之瀑的下落，要是我真让这个法术把熔岩全都倾泻完，估计整个谷口城就不存在了，那样我的阵营倾向岂不是又要往混乱邪恶的方向倒过去吗。
　　我可不想变成那样。
　　“……话又说回来。”
　　忽然，黛西开口说道。
　　“要是咱们动静闹得这么大……他们岂不是要真刀真枪地跟咱们干架了吗？”
　　“那是当然，所以就要黛西你咯，最近都没有让黛西你活动筋骨的时候，现在正好，一挑六，是不是听起来很爽？”
　　“唔哼~”
　　黛西无所谓地晃了晃脑袋，她头顶信息窗口里的魔力槽已经完全攒满，随时可以龙化。
　　“听起来不赖嘛，我还正愁今天吃得很饱没地方消食呢。”
　　“先别急着主动出击，要等他们率先对我们发动攻击，这样你龙化就属于‘正当防卫’，知道吗。”
　　……
　　广场上。
　　听见爆炸声和隆隆响声的长老们，惊愕地扭头望向火光冲天的方向。
　　“怎么回事？怎么会有爆炸声？”
　　“……难道行动败露了吗？”
　　“不可能，我派出的都是各族的精英卫士，怎么可能这么简单就被发现？”
　　乌达洛伊难以置信地开口说道，但一分钟后，传令兵慌慌张张地跑过来，禀报状况时，六人才知道了事情的严重性。
　　.
　　“见鬼！”
　　红龙长老霍曼骂道，用力空挥一拳，发泄自己心中的不满。
　　“这下糟糕了，为了去围堵他们，咱们不是把守卫龙王谷口的部队全都拉过去了吗！这时候要是他们还有其他队友的话……”
　　“报——！不好了长老！龙王谷口忽然出现了一群黑衣人！直接突破了卫队的防守，往龙王谷深处去了！”
　　“你说什么？！”
　　绿龙长老尼克勒斯愤怒地吼道，面前半跪的卫兵战战兢兢地低头，但一身蓝袍的海龙迪亚玛拉，却用眼神示意了一下尼克勒斯。
　　“够了，尼克勒斯，现在后悔也晚了，咱们上当了。蓝色毁灭者和公主是存心想吸引我们注意力的，只要有蓝色毁灭者在公主身边，咱们谁能把公主给强行带走？”
　　“……”
　　金龙和褐龙想说些什么，但很快就想明白了事情的真相。
　　“咱们被耍了！他们从一开始就是想用公主和苏慕朔来引开我们……他们想，直接穿过暴风屏障……？！”
　　莱布里伯惊恐地说道，包括海龙迪亚玛拉在内，六人的后辈都是一片冷汗。
　　若是让他们穿越暴风屏障进入到龙王沉眠的地方……势必会干扰到结界的正常运行，到时候可就没办法再阻挡龙王的龙魂回归本体，六人的计划将会全盘失败！
　　“绝对不能让他们冲进去！快！快调集卫兵去拦住他们！”
　　……
　　我站在屋顶，看着熔岩逐渐冷却。
　　卫兵们已经撤离得七七八八，我启动了布置在城中各处的侦测结界，在脑子里绘制出了一副卫兵聚集的路线图。
　　正如我计划中的那样，慕晴他们成功冲进了龙王谷，此时正在伊丽莎白的加速术和文姬的狂想曲加速下朝暴风屏障狂奔。
　　黛西每次洗澡的时候都会脱落一些龙鳞，她自己也搜集了挺多，我事先已经分发到了团员们的背包里，枫月和伊丽莎白那边我也给她俩兜里揣上了一片，穿越暴风屏障的副本门票肯定不成问题，但关键就在于，前往屏障的途中。
　　龙王谷全长达到了四十千米，呈东西走向，只有一个开口，那就是在龙王谷的西部的谷口镇，而龙王之墓，也就是暴风屏障的中心，在龙王谷这条峡谷中部偏东。
　　换句话说，慕晴他们要狂奔二十多公里，就算有法术的加持，众人都不需要消耗体力，但这段路程还是相当漫长。
　　更何况还有追兵。
　　想到这里，我忽然萌生出了一个骇人的计划。
　　既然这一记狸猫换太子，已经把我和黛西这“狸猫”给塞进了长老议会的摇篮里，那慕晴他们那边的“太子”所承担的任务，就只有玩命狂奔往副本区域跑路，剩下的事情，都只需要我们“狸猫”来做……
　　也就是拦住追兵和六长老，尽全力保护太子的安全。
　　我看了看身边的黛西，又确认了一下卫兵们在龙王谷口集结的位置，朝她开口。
　　“走吧黛西，要玩点大的咯。”
　　“……好嘞！”
　　“不过记住，能不破坏房屋就克制一点，咱们不是拆迁队哦。”
　　“知道了知道了~慕朔真啰嗦~不就是把那些笨蛋家伙都给拦在谷口吗，交给我就好了！”
　　黛西自信地拍了拍并不存在的胸部，我瞥了一眼黛西的平板，忽然觉得慕晴的尺寸还是挺合适的嘛，一手掌握的大小。

第887章 五十五、背叛·III

……
　　龙王谷口。
　　灯火通明。
　　嘈杂的声音到处都是，卫兵们一边疏散着惊恐的居民和冒险者们，一边组织着扑灭我之前制造的大火，所幸只有卫兵们受了伤，寻常的居民和冒险者们都很安全。
　　六长老站在龙王谷口，望着龙王谷入口内侧那两个身影。
　　一蓝一白，身材娇小，虽然龙王谷内部非常开阔，但他们两个似乎就组成了一面坚实的墙壁，有一种绝对无法突破的错觉。
　　长老们看着站在龙王谷中间的两人，我和黛西也凝望着他们。
　　“哼，想趁着咱们睡觉的时候干掉我？下手很快嘛几位。”
　　我这时候已经不打算跟他们讲礼仪，身后展开了我的所有结界，全都瞄准了长老们，他们六人的表情也非常难看。
　　长老们清楚地知道，有我在这里的话，光靠几队卫兵是绝对无法在短时间内突破我的防线的，就算能突破，慕晴他们也早就狂奔到了暴风屏障前，那时候就已经晚了。
　　“你到底想要什么？蓝色毁灭者？我们长老议会可以赋予你长老的权力，数不尽的法术研究资料和材料，你为什么还要竭力坚持那腐朽的白色王座？”
　　红龙霍曼开口，神色严肃。
　　“你也看见了，蓝眼白龙的血统已经濒临断绝了，为什么不把公主交给我们，我们能够给你的东西，比那不知去向的白色龙王可多得多！”
　　“哦？”
　　听他说完一段，我装作饶有兴趣地开口问道。
　　“如果真像你这样说的，那你们长老议会……刚才不还要跑进我们的房间来砍我吗？这就是你们能给我的东西？”
　　我故意让语气显得轻佻，双手抱在胸前，整个人靠在法师之手上，就跟靠在一面墙壁上跟他们对话似的。
　　“……”
　　六人沉默了一阵，似乎是无法忍受这样毫无意义的对耗，金龙乌达洛伊忽然抬手，朝身后的卫兵们打了个手势，数十名卫兵组成的突击队便举着长戟朝我们冲锋，气势磅礴。
　　“哎呀……嘴上不占理就想直接开打吗？你们还真是无聊呢——”
　　宽阔的龙王谷中间，数十名手执长戟的卫兵发动冲锋还是很骇人的，但我只是淡淡地抬手，之前一直倚靠在我身边的黛西站直了身子，缓缓睁开了双眼。
　　……
　　空气都为她而凝结。
　　蓝眼白龙的龙威全部爆发！
　　拥有纯粹帝王血统的黛西，迎着卫兵们的冲锋，踏出一步，在踏步的同时深呼吸一口，她蓝色的双眼中绽放着浓郁的愤怒！
　　一声沉重的怒吼！爆发出滔天的威势！
　　黛西握紧了右拳，我迅速识趣地发动闪现术后退二十多米，而燃烧着熊熊怒火的黛西，将右拳狠狠地砸到了地面！
　　“……不好！快撤退！快撤！”
　　感受到黛西身上暴涨的威压，乌达洛伊浑身颤抖，连忙朝冲锋的卫兵们开口叫道。
　　但事已至此，还有挽回的机会吗？
　　答案当然是没有的——
　　.
　　【保有技能，龙化】
　　发动！
　　.
　　……
　　“轰隆隆隆隆隆——！！！”
　　“吼呜呜呜！！！！”
　　震耳欲聋的巨大龙啸响彻龙王谷，高达七十米的巨大白龙，朝着卫兵们发出愤怒的咆哮！
　　.
　　在那一瞬间，长老们清楚地看见了那道凭空出现的断面，眨眼间，那一道断面便将整个冲锋的卫兵队伍给吞没其中！湮灭消失！
　　“这是……？！”
　　“公主已经觉醒了控制时间的力量？！”
　　在他们吃惊的同时，那道断面在瞬间重新闭合，黛西依然站在那里，高昂龙首，仰天发出巨龙的怒吼！
　　龙族的帝王，统治了龙族长达数十万年，如今，末代后辈继承了所有前人的意志与力量，融合为磅礴的怒火，朝背叛的长老议会发出愤怒的咆哮！
　　在这浓厚的帝王威压下，好几个龙神的信徒卫兵已经不由自主地丢掉武器跪拜，其他人也都战战兢兢地看着那仰天咆哮的白色巨龙，不敢有丝毫的大动作。
　　我知道黛西是如何瞬间湮灭掉那一排突击的卫兵的。
　　【时裂】
　　在瞬间制造出时间裂隙，吞没所有进入其中的单位，秒杀。
　　黛西在龙化后得到的第一个AOE秒杀技能，无差别秒杀，连尸体都不会留下。
　　这种程度的力量……肆意撕裂时间，制造时间裂隙，这是何等恐怖的力量？但正是拥有这种力量的蓝眼白龙一族，曾经在世界上是成批存在的……我根本无法想象那个时候精灵族是怎样与龙族进行战争的。
　　不过此时，黛西却是我们最坚定的团员，而我也将是黛西最坚实的后盾。
　　我立即发动闪现术，站在黛西的头顶，她也丝毫不介意我踩在她的脑袋上。我俯瞰着地面上渺小的六长老和卫兵们，举起双手，朝他们开口说道，刻意用上了扩音术。
　　“龙王的子民们！白色的巨龙重现世间！为何要阻挠曾赋予龙族无尚地位的龙王复苏！”
　　“混账……都别听那家伙胡说八道！给我冲上去！不能让他们亵渎了暴风屏障！”
　　绿龙尼克勒斯朝卫队吼道，卫队们看着那巨大的白龙，又看了看愤怒的长老，一时间面面相觑，不知道该怎么办。
　　尼克勒斯回头瞪了一眼卫队士兵们，开口吼道。
　　“还愣着干什么！都是饭桶吗？！”
　　“但是……那可是公主大人……”
　　“管你那么多！给我冲过去！要是暴风屏障被外人突破了，你们担当得起这个责任吗！”
　　“这……”
　　卫队长迟疑了很久，乌达洛伊也连忙劝了劝尼克勒斯，六人重新望向我和黛西。
　　我低头看了看他们，俯下身子，朝黛西开口说道。
　　“直接攻击，不要给他们任何反扑的机会。”
　　“……”
　　黛西不作声，但她的双翼却忽然展开，全力一扇，魔力网产生的强大魔力将黛西巨大的身躯托入空中，而她的齿间，澎湃涌动着一股苍白的元素乱流！
　　“不好……是龙息！”
　　“全员！全员准备防御！”
　　没等他们反应过来，黛西稍稍昂起龙首，而后猛地朝下喷吐！元素乱流撕裂空气，绽放出耀眼的光辉！
　　一口龙息，声势如此宏大！
　　元素乱流席卷了整个龙王谷入口的地面，但瞬间，便被一面巨大的石墙给挡下！
　　我和黛西迎着石墙的升起者望过去，只看见那高大的褐龙站在地面，朝我们两人怒吼出声！
　　褐龙长老莱布里伯，选择了龙化。
　　随后，六大长老相继龙化，一共六只巨龙在空中地面包围了我们，但首先冲上来的，还是那浑身金色的金龙长老乌达洛伊。

第888章 五十六、背叛·IV

……
　　蓝眼白龙是龙族的帝王，寻常龙族的龙化也就二三十米高，六长老的身高可以达到三十米乃至巨大的四十米，但黛西的身高却足足有七十米！
　　我能听见强劲的风声在我耳边回荡。
　　我发动稳固术，将自己稳固在黛西的头顶，迎风屹立，望着包围住我们的六只巨龙。
　　“哼……六个人一起上，是想把我们给截杀在这里吗？”
　　“少废话，蓝色毁灭者，别以为你劫持了公主就可以为所欲为，公主只不过是个不满一周岁的幼龙而已，就凭现在的你们，想跟我们六大长老相提并论吗？别妄想了！”
　　“哼？只是幼龙而已？你们六个……真的这样想吗？”
　　我轻轻俯身，双手触在黛西头顶的鳞甲上，往她的身体中注入强大的法术！
　　【七阶法，菲格尔斯·白龙之眼】
　　【菲格尔斯·白龙之眼】，只能对蓝眼白龙使用，强化蓝眼白龙的种族血统，使其在三十分钟内获得菲格尔斯的部分力量，血统视作初代蓝眼白龙，全属性上升20%。
　　针对蓝眼白龙一族的强化法术，被我瞬间注入黛西的身体中！原本就如山岳般巨大的白龙，口中嘶吼出充满了力量的吼叫！
　　刹那间，黛西与我瞬间消失在了六长老的眼前。
　　下一个瞬间，六只各色的巨龙如遭重击，齐刷刷地倒飞而出，有的撞在地面，有的撞在一旁山崖上，溅起大片的尘埃！
　　“呼呼呼呼呼——”
　　白龙扇动龙翼，将尘埃瞬间吹散，巨大的身躯漂浮在空中，如至高的君王俯瞰着子民。
　　被瞬间同时打飞的六长老挣扎着爬起来，灰头土脸。
　　他们心里都清楚，刚才那一瞬间到底发生了些什么。作为六长老，他们的身上都保存了蓝眼白龙的鳞片，这鳞片赋予他们在时间停止中拥有主动意识的能力，而黛西刚才的时间停止，完全超出了他们的想象。
　　无论是速度还是灵活性，就连拳头上的力道，都完全不是不满一周岁的幼龙可以做到的。
　　霍曼停顿了一下，甩掉身上的灰尘和泥土沙石，朝看呆了的卫兵们开口。
　　“赶快往暴风屏障去！绝对不能让人类踏入龙王之墓！”
　　“……是！”
　　卫兵们这下也不知道该听谁的，但长久养成的习惯已经让他们下意识地遵守了长老们的要求，无数卫兵朝龙王谷中奋力冲锋，黛西见状，正欲下降前去阻拦，却被一道落雷给狠狠地劈中了左边龙翼的翅根。
　　虽然完全无法对她造成有效伤害，但黛西还是有些微的吃痛，望向凝聚起雷电魔力的金龙乌达洛伊，还有口中饱含火焰龙息的红龙霍曼，甚至是年迈的灰龙长老克格莫，以及同样年长的褐龙莱布里伯，都朝着黛西放出了各种族所掌控的元素。
　　状况终于还是变成了我想象中的那样，六长老在龙化战斗中的经验比黛西要强得多，况且黛西的时间停止能力还没有成长完整，在实战中，很难在短时间内击溃六长老……
　　我沉默地看着蓄积起龙息的六人，黛西也沉默地看着他们，但她的眼里却出现了终于棋逢对手的神色。
　　对龙化后的黛西来说，我们之前打的所有BOSS都只是菜鸟而已，她自己才是最大的BOSS。
　　“……公主，只要你交出龙族的统治权，我们保证不会干扰你的任何行动。”
　　忽然，海龙迪亚玛拉开口说道，黛西看了她一眼，停顿了一会儿。
　　接着，乌达洛伊和尼克勒斯跟着开口，
　　“没错，公主大人，要统治一个种族是绝对艰难的事，若是你交出统治权，让龙王永远长眠在龙王之墓里，你岂不就是世界上唯一的蓝眼白龙了吗？唯一的，至高的蓝眼白龙。”
　　“……”
　　黛西没有急着回答，反而是伸出了右边前肢，朝金龙乌达洛伊——伸出了中指。
　　“你……？！”
　　“我什么我，你说的东西这么复杂，谁爱听啊，我管你们是谁统治，反正只要你们敢阻拦慕晴他们，你们就是我的敌人！”
　　……真是简单粗暴的对话啊黛西。
　　黛西刚才这简短的一段话彻底打懵了长老们，他们面面相觑，根本不明白为什么黛西会说出这种简单粗俗但逻辑却无懈可击的话来。
　　你们六个别小看黛西啊，她可是大财团高层的女儿，平时接触到的可都是些心机的资本家，不简单粗暴一点怎么满足她自己的需求呢。
　　总而言之，黛西那一段话总结起来就是一句“CNM”，管他们讲什么大道理讲什么利益链，这些东西都是我才会仔细考虑的，而黛西所需要的，只是满足她自己的乐趣而已。
　　跟随自己兴趣来生活的人，才是最伟大的人。
　　“……时间！停止吧！”
　　在瞬间停止的时间里，黛西收敛龙翼，朝六长老发动再一轮的猛攻！
　　她一脚将最靠近的红龙霍曼给踹飞，一拳揍在海龙迪亚玛拉的胸口，又是一脚将乌达洛伊的脑袋按进泥土里，上勾拳打在灰龙下巴上，紧接着又是两拳，将褐龙和绿龙双双揍飞。
　　而后，时间再度流动。
　　“““砰砰砰！”””
　　“轰隆隆！！！”
　　连龙息都没能喷出，六长老便被再度击飞，尤其是乌达洛伊，时间开始流动时，他的脑袋整个都被黛西给揍到了地下，还没来得及拔出来，就听见黛西再度高吼。
　　“时间！停止吧！”
　　“——？？！！”
　　这家伙……时间停止难道是个无CD技能吗？！
　　连我都有些吃惊，但黛西却依然不依不挠地再度进入时停状态，再次朝六个长老发动攻击！
　　……
　　与此同时，龙王谷中。
　　暴风屏障前。
　　疾风龙王菲格尔斯的力量所形成的一片环绕龙王之墓入口的风幕，被后人称为暴风屏障。正因为除了蓝眼白龙鳞片的持有者以外，众人都没有任何办法进入其中，也被称为“白龙屏障”。
　　用慕晴他们被卷入者的话来讲，这片风幕便是副本大门，必须要持有门票才能进去。
　　而正好，黛西这些日子一直都在换鳞甲，蜕壳一样脱落的鳞片搜集了一桶，根本不用担心门票问题。
　　.
　　站在风幕前，慕晴左右望了望。
　　这片风幕非常宽阔，将整个龙王谷拦腰截断，像是嘉伦和精灵族的阻绝结界一样，插上翅膀都飞不过去。
　　半透明的风幕看起来很容易穿过，但很快，瑟希尔便看见了不远处倒在地上的一具没了脑袋的野鹿尸体。
　　透过风幕，在风幕的另一边，众人看到了野鹿丢失的脑袋。
　　“……”
　　“……”
　　众人心惊胆战。

第889章 五十七、白色王座·I

如果没有持有着入场门票……怕是直接就会被风幕给切成两半吧，这风幕还真是残暴。
　　在风幕的另一头，一座奢华的宫殿屹立着，在风幕外看不清内部的状况，但慕晴回头看了一眼身后已经追上来的卫兵们，还有龙王谷中回荡着的巨龙怒吼的咆哮声，果断决定立即钻进里面。
　　至少在风幕里不用担心追兵的问题。
　　“快，风幕里面是安全的！”
　　“但是……慕朔和黛西还在后面呢，她俩不跟上来吗？”
　　文姬开口说道，表情显得有些焦急，但慕晴却更焦急地看了看身后的追兵，又望了一眼远方的龙王谷入口，沉思一阵。
　　“……放心吧，要是真有谁能把他俩都给制服，那我们也就不用抵抗了。快进去吧，慕朔和黛西已经帮我们拖住了他们的顶尖战斗力，我们要赶快调查清楚龙王之墓里面的情况！”
　　“……嗯！”
　　文姬也觉得是这个道理，众人在里昂率先安全步入风幕后，也相继跑进了风幕里面，当殿后的慕晴也翻进风幕里，卫兵们彻底停在了风幕外，朝站在风幕内部的几人狠狠地盯过来。
　　他们在高声说着什么，但说的是龙语，完全听不懂，不过用脑子想想也能知道是叫骂声和挑衅声。
　　有几个胆子大的想冲过风幕，但长戟刚一穿过风幕，刹那间，众人只看见穿过风幕的长戟与风幕交错处闪过一道白光，长戟的戟头瞬间被一股不明来源的力量给斩断！断口光滑整齐！
　　这下子，卫兵们彻底打消了冲进来的念头，只是在外面叫骂。
　　“这风幕，给咱们抵挡了很多喽啰呢。”
　　里昂说道，拎着巨盾，看向身后这座宫殿。
　　宫殿通体洁白，一尘不染，在星光之下透露出一抹异样的魅力。
　　这座白色宫殿的造型和人类领地的皇宫造型差别有些大，有着一股浓厚的龙族建筑的风味在里边，屋檐延伸出数米，倾斜的屋顶上铺满了用白玉制作的瓦片，这种白玉瓦跟中国建筑的瓦片有些细微的不同，但不是很懂建筑的众人都选择了无视并不重要的屋顶，直接走向宫殿大门。
　　……
　　推开一扇白色的石质大门，宫殿大厅里的场面，让慕晴在内的团队全员都感到无比震撼。
　　宫殿大厅有半个足球场那么大，架着两根白玉石柱，石柱上用浮雕的方式雕刻出了两只蜿蜒的白色巨龙，栩栩如生。
　　宫殿的最里边是一张白色的王座，宫殿两边并排矗立着十几座白玉石雕，都雕刻的是各个种族的人形龙，看起来活灵活现。
　　大厅的穹顶上，是一副巨大的壁画，白色的龙王站在山巅，统治着山脚下的臣子，昂首阔步，气势磅礴。
　　这里便是那龙王的长眠之地。
　　.
　　当大家都进入到宫殿内部后，大厅正中间通往白色王座的地面忽然往下阶梯状凹陷，里昂连忙拦住了想上前查看王座的众人，只看见那阶梯状的白色地面往下逐渐凹陷，最后与地下的阶梯连接起来，形成了一条直达地底深处的螺旋楼梯。
　　“……要下去吗？”
　　伊丽莎白朝慕晴开口，慕晴站在阶梯口，凝视着昏黑的阶梯。
　　.
　　【已进入副本区域】
　　【龙王·菲格尔斯之墓】
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，暴风归来，直到菲格尔斯的龙魂回归身体完全融合之前，保护其龙魂的安全。
　　.
　　……
　　阶梯通道里异常昏黑。
　　洁莉和伊丽莎白各自都点亮了照明术，大家一边朝通道底下一步步行走着，一边查看着通道墙壁上那些栩栩如生的壁画。
　　“如果有机会……真的很想认真研读一下这些壁画，它们都记录了龙族的历史啊。”
　　身为吟游诗人的文姬喃喃自语道。
　　研读壁画可以在一定程度上增加文姬的魅力属性，对她是一个不小的增益，大家也就并不觉得奇怪。
　　阶梯很长，在照明术的支持下，团队不知道绕了多少圈，才终于走到了宽阔的一条底部走道上，这里也终于有了魔法长明灯。
　　终于看见了光，法师和术士撤销了照明术，望着这条宽敞走廊的尽头，那片巨大洞窟。
　　压制住强烈的好奇，团队十几人缓缓地走上前，穿过了这条宽阔的，四周镶嵌着无数雕像与魔法长明灯的走廊，来到了那片巨大洞窟中。
　　“这里……这里是……”
　　“看来咱们进来了一个不得了的地方啊……”
　　……
　　说是洞窟，其实，这里更像是一座地宫。
　　他的直径达到了十五千米，顶部几乎直达地面，用石板封闭，挂着一只永恒燃烧的源初烈焰容器，就像一只人造太阳，为这座地宫带来了光明。
　　源初烈焰，一种高阶炼金术产物，永远不会熄灭，但如此大块的原初烈焰，还是颇有些让人感到震撼。
　　整个地宫呈现出环形中心放射结构，在正中间那座巨大的石台上，静谧地趴着一个白色的庞大身影，眼力比较好的杰西卡极目远望，看到的东西让众人都觉得，自己肯定是来对位置了，至少没有进错副本。
　　“来得挺快嘛。”
　　“？？？！！！”
　　一个男人的声音忽然在慕晴耳边响起，吓得她差点蹦起来，定睛一看，穿着一身黑色夜行衣的爱德华正站在那里，依然是将一只手臂藏在披风里，另一只手戴着白手套，面带和善的笑容。
　　“爱德华？你怎么会在这里？”
　　慕晴有些懵逼，自己带着团队一票人辛辛苦苦跑了半天才跑进来，结果爱德华这混蛋看起来就跟睡了一觉一样，这待遇差距一想起来就让她觉得窝火。
　　给团员们解释了一下这并不是敌人后，大家都安心地看着爱德华，尤其是兰莉，更是用诡异的眼神打量了着爱德华，被南宫振弦轻轻敲了一下脑袋说“这样不礼貌哦兰莉”，这才抱着脑袋挪开视线。
　　“挺友好嘛，一般来说，每个听见我悬赏金额的人都会抢着要把我干掉，你的朋友们很淡定哦。”
　　“悬赏金额？”
　　听见这个词汇，猎人等级刷到LV50满级的瑟希尔忽然就来了劲。
　　爱德华看了看她，哈哈哈地笑了几声，朝瑟希尔开口。
　　“哈哈哈哈……真有意思，不过也对呢，我的悬赏应该在十年前就撤销了才是，因为没人能抓住我去领赏嘛。”
　　巧妙地避开了悬赏这个话题，爱德华看向地宫中间那长眠的巨龙。
　　“你们能来到这里……我想，也大概是时候让你们知道一些真相了吧。”

第890章 五十八、白色王座·II

……
　　南宫启拎着手里那只金灿灿的少女，虽然少女挣扎着想要逃走，但完全无法挣脱南宫启结实的左手。
　　“混蛋！启你赶紧放我下来！”
　　“给我闭嘴啊索菲亚，你从一开始就不停地嚷嚷，万一咱们暴露了怎么办。”
　　“我才不管你会不会暴露呢！快把我放下来！”
　　“……”
　　南宫启伸手，往索菲亚的脑门上轻轻一弹。
　　“呜哇！你居然弹我脑门蹦？！我要咬死你！”
　　金色的少女张牙舞爪地想去咬南宫启，却被拎住了后颈的衣服，整个人只能在半空中挣扎而已。
　　没有理会这个随时都想捣乱的家伙，南宫启斩开一道空间裂隙，把索菲亚就跟丢皮球一样丢了进去，趁她没来得及在空间裂隙另一头爬起来时，果断关上了它。
　　完美，把索菲亚送回罗诺斯皇宫了。
　　做完以上内容，南宫启收回裂隙之剑，看了一眼身边两人。
　　一身黑西装的壮硕男人，以及一身白色斗篷的少女。
　　他们三人便是一支军队。
　　“这次连菲格尔斯都要返回现世了吗。”
　　尤里淡淡地说道，望着远处石台上那长眠之中的龙王。
　　“真不知道索菲亚那女人都在策划着什么，她的目的不是很明确吗，为什么咱们越来越看不穿她了？”
　　“……”
　　黑发的剑士不做回答，冷冷地望向地宫远方，冷哼一声。
　　“哼，管那女人干嘛，她要做的事情和我们要做的事情可并没有冲突。趁现在，蓝色毁灭者和那只小白龙被龙族六长老拖住，我们三个去把上位那帮家伙给团灭了再说。”
　　“团灭？留人一路吧，你们中国不是有句话说得好……”
　　“斩草不除根，事后留祸患。”
　　“……不是这句啦。”
　　……
　　……
　　慕晴走在地宫中，与团队一同集团前进。
　　这座地宫是仿造龙王城来建造的，无论是建筑风格还是建筑的位置结构，都跟各人记忆中的龙王城一模一样，这更让人惊叹于这地宫的宏伟。
　　究竟要花多大的力气，才能在地下完整复制出一整座城市？而且这些都只是为了给中央石台上那位龙王陪葬而已，也就是类似于兵马俑的存在，这么庞大的建筑群，要有何等规格的权力，才有资格享受这种待遇？
　　不过让几人感到可惜的是，原本还以为副本里会有些小怪什么的砍起来过过瘾，但一路从边缘走到了中间石台上，除了有几座建筑和雕像看起来比较奇怪以外，并没有什么其他的发现。
　　倒是在文姬的帮助下，团员们就跟在导演带路下参观景点一样，逐一听文姬讲述着龙族建筑的特性，还有很多雕塑的状况，颇有几分乐趣。
　　旅行团走到了中途，拐到了石台不远处的广场上。
　　……
　　众人停在了那里。
　　黑色的剑士，身披漆黑的披风，静静地站在广场中央。
　　“……终于，来这里了吗。”
　　南宫启沉默地转身，漆黑的双眼盯向站在队伍前方的南宫振弦。
　　所有人立即拔出武器，警惕地看向南宫启，但慕晴身边的爱德华却迈步走上前，朝南宫启望去，略有些疑惑。
　　但第一个开口说话的，却是同样凝视着南宫启的南宫振弦。
　　“哥哥……”
　　南宫振弦开口说道，南宫启听见这个称呼的时候也有些微的愣神，但很快便重新变得冷厉，嗤之以鼻。
　　“哼，我早已不是你的兄长，自从那天你我刀剑相向时，一切就都已经被斩断了。”
　　“……”
　　南宫启伸手，左手从自己的腰间摘下一只奇怪的圆柱，嗡地一声，抖出一把赤色的光剑剑刃，与南宫振弦启动光剑时如出一辙，但他的右手却缓缓地拔出了一柄散发着诡异黑暗气息的长剑，在半空中划破空气，直指向南宫振弦。
　　“你还记得这个动作吗，振弦。”
　　南宫启冷冰冰地说道。
　　“这是南宫家剑士对对手的宣战，当然，是不必得到对手认可的。”
　　“——？？！！”
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　没有丝毫征兆，南宫启瞬间消失在原地，南宫振弦只觉得深渊般的厚重气息直朝自己扑来，瞬间便让自己清醒过来。
　　他仓促拔剑格挡，却被南宫启瞬间跨越数十个身位的一斩给掀飞！
　　“呜哇？！”
　　“砰咚！”
　　“——你这家伙……！”
　　里昂准确地用身体接住了南宫振弦。
　　见到他被一剑掀飞，兰莉哪还能忍住，虚空拔剑，一柄气息绝对收敛的长剑，朝着处在收招状态的南宫启突刺！
　　“喀锵！”
　　“嗡嗡嗡嗡——！！！！”
　　但这狠厉的一剑突刺，却被南宫启给精准地交叉格挡。
　　见状，兰莉果断松开手中的碎月剑，那把脱手而出的长剑以诡异的姿态强行突入，绕开了南宫启的交叉防御，与兰莉重新拔出的两把长剑，一同从三个方向刺向南宫启！
　　赤色的光剑从身侧横扫，一剑将兰莉那把脱手的长剑给击飞，右手那柄漆黑的长剑虚空横扫，瞬间，南宫启便消失在了众人的眼前。
　　瞬间消失，没有丝毫的拖泥带水。
　　下一个瞬间，南宫启出现在了兰莉的身后，眼神冰冷，朝惊愕的兰莉一剑挥下。
　　他是怎么瞬间绕到兰莉身后的……？！
　　所有人都这样想，但危急的状况，却一时间无人可解。
　　直到爱德华的身影横在了南宫启与兰莉之间，藏在披风之下的那只手，轻轻地弹动一下。
　　“噗噗噗噗噗！！”
　　“唔咳！？”
　　如受重击，南宫启身上接连响起数声穿刺声，他的身体也被瞬间击退数个身位，勉强稳住身形后，低头一看，自己的胸口与腹部皮甲上，插着一共七把锐利的飞镖。
　　“……你这家伙……”
　　“不是都说过吗，只要是近身战，就算是那家伙都是比不上我的。”
　　爱德华的笑容依然，兰莉转身警惕地看了一眼这个救了自己的男人，向他持剑行礼，迅速收剑后退到南宫振弦的身边，查看着强行格挡住南宫启一剑的他的状况。
　　情侣之间的情况我们不谈，重点放在两个男人的对决上面来。
　　南宫启挥剑，剑气将飞镖全都拔出，冷冷地看着爱德华。
　　“暗箭伤人，算何本事。”
　　“我可不会在意这种正大光明的对决，能用最简单的方式来解决，才是我追求的真理。”
　　“……哼，既然你要阻拦我，废话少说，就让我们继续上次没能结束的战斗吧。”
　　南宫启右手一抖，长剑撩出，朝爱德华直指。
　　“这里我来顶住，你们快走。”
　　爱德华趁身后的慕晴压低声音说道，慕晴没有丝毫犹豫，连忙带着团队朝石台的阶梯奔去，眨眼间便消失在了建筑的拐角。
　　之后，剑气喷薄。

第891章 五十九、白色王座·III

……
　　十分钟后。
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　“咔咔！”
　　雷霆从天而降，将我和黛西进一步逼退，烈焰龙息与海龙息朝黛西冲击，将她巨大的身躯朝后推行十数米。
　　“呼……呼……”
　　黛西喘了几口气，法力槽与生命值瞬间从30%暴涨到95%，盯着那六只体色各异的巨龙，朝我说道。
　　“不行，慕朔，这已经是第四次生命激发……透支三次，实在顶不住了。”
　　“很棒了黛西……我们两人能拖住他们长达十分钟，已经非常棒了，慕晴他们已经进到暴风屏障里面，咱们也要赶快赶过去才行。”
　　“……你先走，我拖住他们。”
　　“要走一起走，不能少了黛西你。”
　　我毫不犹豫地说道，给黛西再次张开一面巨大的符文壁垒，勉强挡住了龙息的冲击，黛西振翅腾空，几乎燃烧掉了她所有的法力值！怒吼出声！
　　“——时间！停止吧！”
　　.
　　【保有技能，时间停止】
　　发动！
　　.
　　世界寂静了下来。
　　不知道是第几次发动时间停止，黛西直接在静止的时间中大口喘气。
　　她的法力值被燃烧殆尽，虚弱得抬不起身子，而燃烧掉所有法力值的她，也瞬间恢复成人形，我连忙扶住了差点跌倒在地的黛西，看向被凝固的时间给冻结在其中的六长老。
　　这六个家伙……为了贯彻他们自己的信念，还是挺尽职尽责了，但可惜，他们的信念同我的信念发生了冲突，所以，必须要隔离他们。
　　我立即将我自己的魔力源同黛西的魔力源进行连接，但收效甚微，没等黛西反应过来，我果断选择了更简单粗暴的魔力补充方式。
　　黛西是法国人，对法式深吻估计再熟悉不过，但似乎是第一次被人抱在怀里直接嘴对嘴注入魔力，她慌慌张张地想挣扎，却终于是屈服在了我的淫威之下。
　　简单补充了十秒，将黛西的法力值补充到20%，我果断松开黛西，朝她说道。
　　“这是应急使用的魔力，咱们先进到暴风屏障里面去。龙王之墓在那座宫殿底下螺旋阶梯的最下方，穿越龙仆走廊，就能到达真正的龙王地宫，慕晴他们应该就是在那里。”
　　“……嗯。”
　　黛西红着脸擦干净嘴边的唾液，乖巧地点了点头。
　　听说女人只要吻过一次就会变得服服帖帖？是真的吗？
　　我反正不这么觉得。
　　带着黛西穿过暴风屏障，我们两人冲进白色的宫殿内，法师之手全力关上大门，我顺带发动了【五阶法，盖亚·门户紧闭】，将大门用魔网封锁，看了一眼身边的黛西。
　　时间重新流动。
　　“——嗡！！”
　　时间的波动席卷而过，我们两人清晰地听见暴风屏障外传来的惊愕呼喊，但他们一时半会儿是没法穿越暴风屏障的——
　　【暴风屏障】，仅允许持有蓝眼白龙鳞片的人形生物穿过。
　　看见了吗，人形生物，如果是在法力值未完全燃烧殆尽前，要从巨龙变回人形，至少需要五分钟的魔力放出，五分钟听起来很短，其实已经是个足够我俩钻进龙王之墓最深处的时限，还是挺稳妥的。
　　————！！！！
　　忽然，我和黛西都似乎察觉到了什么，齐刷刷地抬头，望向绘制着巨大壁画的宫殿屋顶。
　　有什么东西要来了。
　　那巨大的，穿越天穹与整个星界的，降临世间的。
　　……
　　疾风龙王，菲格尔斯。
　　.
　　【传奇任务已开启】
　　【暴风归来】，在地宫中团队成员成功掩护龙王复苏之前，守住地宫入口。
　　【倒计时：20min】
　　.
　　“……”
　　看完任务列表，正欲进入那阶梯的我和黛西对视一眼，无奈地叹了口气。
　　“看来咱俩的传奇任务，这才刚开始呢。”
　　“二十分钟，守住地宫入口……我需要时间来重新积攒魔力，十分钟，十分钟之前交给慕朔你，十分钟之后，我去顶住他们。”
　　“……还需要补充魔力吗？”
　　“不、不用了！”
　　黛西红着脸叫道，害羞得低下头。
　　“那是……那是初吻的说……！”
　　“好吧好吧~那前十分钟交给我，十分钟后，要是我顶不住了，黛西你可要来救我哦。”
　　我伸手拍了拍黛西的脑袋，玩笑到此为止，黛西直接跑到那张白色的王座上坐下，全力蓄积着自己的魔力，而我回头看了她一眼，微微一笑，解除大门的法术结界，召唤出魔导书与法杖，拄着那根原本生长着艳丽白玫瑰的法杖，走出大门。
　　……
　　“呼——”
　　打开大门的瞬间，一道夜晚的寒风从白色的宫殿外吹入，拂过我的侧脸，撩起两边我那蓝色的长发。
　　我控制法师之手，随手压下了挡住视线的头发，望向远处。
　　我的面前，暴风屏障之外，是叛变的长老议会，还有他们的千军万马。
　　手执长戟的卫兵，飞翔在空中的巨龙，以及那六个俯瞰大地的巨大身影。
　　“苏慕朔，投降吧，你已经没有机会了。”
　　红龙霍曼开口说道，在他的身边，隶属于长老议会的龙王卫队已经全部集结，我看着这支战斗力强悍的军队，还有六长老化身而成的六只巨龙，忽然笑了一笑。
　　“哈。忽然有趣起来了呢。”
　　我淡淡地，轻轻拄了一下手里的法杖，喃喃自语。
　　“就让我见识一下吧——你们龙王卫队的实力……！”
　　.
　　【结界完全展开】
　　.
　　我的视野里弹出这样一排红字，布置在法师袍里的所有结界全部展开，法师护甲力场护甲与法师之盾逐一浮现，无以计数的火球和雷霆在结界中凝聚，散发出浓厚的魔力波动。
　　“我说，你们是想先烧烤再电疗，还是先电疗再烧烤？”
　　我的法杖顶端，浮现出一枚明亮的火球。
　　“灼热烈火，爆燃于虚空，匍匐光焰之下！”
　　.
　　【一阶法，火球术】，两百三十连发
　　.
　　雨点般的火球从天而降！直接穿透暴风屏障，朝挤在一起无法后退的卫队们轰炸！
　　团战是法师最为擅长的，特别是这种，所有人都拥挤在一起的大型团战，就算我全程只用火球术和天雷来饱和轰炸，都能瞬间飚起数十万乃至上百万的DPS！
　　火球在卫队间炸开，哀嚎与惨叫此起彼伏，六长老们也试着用巨大的身躯来阻挡我的火球，但收效甚微。
　　第一波火球完全倾泻，我抬起法杖，从左往右全力一挥，高吼出声！
　　“愤怒与咆哮，湮灭与怒号，自天穹降临，呼啸的雷暴！”
　　.
　　【二阶法，莉莉丝·天雷】，一百一十连发
　　.

第892章 六十、白色王座·IV

暴风屏障只能阻挡实体的进出，我的法术可以自由地穿过，这给了我相当大的便利。
　　利用地形优势，天然的POKE流打法，足够我进行相当强力的一波输出！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　天雷落下，与火球爆炸的余波交错在一起，龙族卫兵们的哀嚎此起彼伏，而被这一连串强力雷击给恼得心神不宁的六长老，也朝我蓄积起了各自的龙息。
　　“真是跟个刺猬一样！那就先送你去死吧！”
　　乌达洛伊咆哮道，饱含雷霆之力的龙息穿越暴风屏障，轰击在我的力场护甲上，我全力抵抗第一波龙息的攻击，但力场护甲却没给我太多纠结的机会，在它挡下第一波龙息后，我立即切换了一层力场之盾，与之后来袭的龙息继续正面对抗！
　　我不能躲闪，不能后退。
　　我的身后是正处在魔力积蓄状态的黛西，以及正在地下迷宫中探索的慕晴，还有我的同伴，我寄托了无数思念的同伴！
　　“——奈德丽！夏洛特！我要打开魔力抽取结界了！把我实验室里的所有贤者之石全部搬到大厅里！”
　　在力场之盾崩溃的刹那，我朝蓝色行宫里吼道。
　　同时与六只巨龙用力场之盾来正面抗衡，虽然力场之盾会根据我注入的魔力量来得到相应的抗性和防御力，但如此强力的元素冲击，我的法力值早就被消耗的一干二净。
　　强忍住因为法力空缺而导致的剧烈头晕，我朝蓝色行宫里的奈德丽与夏洛特两人下达指令，让她俩和女仆们将实验室里我前几天积攒的一票贤者之石给搬出来，直接供我进行固态魔力抽取。
　　贤者之石，纯粹的魔力结晶，是相当稀有的固态魔力，如果解离成魔网中的魔力流，一枚贤者之石就足够将我LV75的法力值给全部补满。
　　.
　　第一波攻击总算被我坚持过去，我看着满脸写满了难以置信的六长老，朝他们悠闲地开口。
　　“怎么，在给我挠痒痒吗？”
　　“这不可能……你是怎么挡住六次龙息喷发的？！”
　　“有什么不可能，魔法无所不能！”
　　朝六人用扩音术说道，我站在宫殿前的开阔地，拄着法杖，与千军万马再度对擂。
　　“只有这里，我绝不退让，不如就看看是我先倒下，还是你们先放弃呢，‘叛徒们’。”
　　“我们这是为了伟大的事业！你这蛊惑人心的恶魔……！”
　　尼克勒斯似乎恼羞成怒，直接朝我吼叫道，但我只是悠悠地看着她，轻轻歪头。
　　“蛊惑人心的恶魔？我倒是觉得，恶魔这种东西……不值一提。”
　　……
　　下一秒。
　　“慕朔！搞定了！咱给你抱了一整箱！”
　　“……一共两百八十三枚，标准规格的贤者之石，大概是实验室上半年的产额，都给你抱来大厅结界里了。”
　　我的脑海中，回荡着奈德丽与夏洛特的声音。
　　我看向六长老的眼神忽然一变，我的法力值瞬间充溢到满值，力量与魔力涌入身体，而那些贤者之石分解产生的魔力，甚至在我的身边形成了一圈缥缈的魔力光圈，灯光特效看起来非常酷炫。
　　这种状态似乎应该称作“爆气”？
　　没管那么多，反正我现在的魔力充裕得都快漏出来了，我不介意用多几个大型法术来灭掉他们。
　　比如……动荡天空之雷？
　　或者是终焉之火？
　　又或者是摧山一击？
　　……哼。
　　管他那么多呢，现在的我，可是有一整箱贤者之石打底，对拼魔力储备，我绝不会输给他们！
　　……
　　此时，地宫内。
　　.
　　【主线任务】，暴风归来，在敌人的猛攻下坚持二十分钟，掩护龙王复苏。
　　【剩余时间：18min25s】
　　.
　　慕晴领着瑟希尔和诺兰，三人缩在两座建筑之间的缝隙中，警惕地盯着两边。
　　下位阵营的傀儡军团也进入到了地宫内，里昂掩护着文姬和枫月伊丽莎白两人前去了石台顶部，在唯一一条通往龙王长眠的那座石台顶部的楼梯上，一夫当关，硬是挡住了十几个傀儡的冲击。
　　但剩下的团员们……
　　柯莉娜和奈叶为了方便行事，在跟五六个傀儡们狭路相逢的瞬间便冲了上去无双，进攻代替防守，直接把诺兰给晾在了一边，结果两人被突然赶过来支援的十几人给隔断，诺兰被撵得提着圣女袍狂奔。
　　慕晴和瑟希尔从来没有见过兔子能跑这么快，但还是瑟希尔上前救走诺兰，慕晴两套连击秒掉两人，吸引到注意力后强隐甩钩爪跑路，成功掩护两人逃跑。
　　但两个狂战士的状况……她俩无双掉了十人，确认了慕晴把诺兰救走后果断调头跑路，白鬼和黑猫半兽人的速度快到难以想象，呼呼地跑走。
　　打完就跑绝不磨叽，这是慕晴一直以来给众人灌输的思想。
　　“呼……还要坚持十八分钟……还要玩十八分钟的捉迷藏……”
　　慕晴说道，诺兰趁着自己体力恢复了些，连忙给两人施放了回复血蓝的圣术，乖巧地坐在地上，两只耳朵高高扬起，警惕地搜集周围的声音。
　　“应该挺快吧，咱们只需要坚持十八分钟就好了。”
　　“不知道慕朔那边是怎么个情况……黛西的生命值下降又上升好几次了，真担心他们那边会出什么事情……”
　　“不用太担心嘛诺兰。”
　　简单交流了几句，慕晴从小巷里保持潜行状态探了个头，确认周围无人，连忙示意诺兰和瑟希尔出来，一直呆在一个地方是非常危险的，特别是小巷这种狭窄之处，一个包抄就全部吃光。
　　石台阶梯上，里昂又将一个剑士傀儡给掀到了地面，在空中发出的惨叫声让人心旷神怡。
　　……
　　暴风屏障处。
　　还有……最后一分钟了！
　　我看了一眼只剩下五十几秒的时间，确认黛西已经在准备龙化的最后步骤，望向已经回到人形冲进暴风屏障内的六长老，魔导书浮在身边，静静地观望着。
　　大规模破坏性法术已经用了个遍，但我都留了力，没有击杀任何一名卫兵，但朝着六长老指向施放的法术我却丝毫没有留力，甚至还加了几分强化在里边。
　　“终于进来暴风屏障了？”
　　我朝包围住我的六人开口说道，语气依然轻佻。
　　“哼，还不赶快投降？”
　　乌达洛伊开口，手里蓄积的雷霆直指着我。
　　但我却迎着他的视线望了过去，沉默了一会儿，朝他一字一顿地，开口说道。
　　“投降？我倒是觉得……你们六个投降，比较好一点哦。”
　　“……还想付诸顽抗吗，如此近的距离，你根本施放不出任何法术，我们就能把你擒下。”
　　“口气不小啊。”
　　霍曼与尼克勒斯这样说道，但我却笑着摇摇头，对六人的无知实在是感到有趣。
　　“你们啊……真是，无知到一定境界，那可就叫‘白痴’了哦。”
　　黛西的咆哮声，响彻云霄！

第893章 六十一、白色王座·V

白色的宫殿屋顶被那巨大的身躯摧毁。
　　从地面腾空的黛西，重新龙化后的她，朝地面上包围住我的六人发出愤怒的咆哮！
　　我回头瞥了黛西一眼，看向周围震惊的六人，摊摊手。
　　“看吧，我不早就说过吗，‘无知到一定境界，那可就叫白痴’，说的就是你们哦。”
　　“阴险……！”
　　“哎哟哟，这可不敢当，这叫‘计谋’啊，六只大笨龙。”
　　说完，我轻轻搓了一下右手无名指的指环，触发术启动，将我瞬间传送离开。
　　黛西瞥了一眼人形的六人，低声怒吼。
　　……
　　……
　　地宫中。
　　慕晴与瑟希尔抱头鼠窜，两人把同样抱头鼠窜的诺兰护在中间，三人的身边，急促地下落着密集的箭雨。
　　“呜哇！到底是哪个混蛋在放箭啊？！”
　　慕晴哀嚎道，瑟希尔使劲摇头。
　　“我怎么知道嘛！杰西卡呢！让她去把放箭的家伙干掉啊！”
　　“杰西卡好像已经在找了！”
　　听诺兰这么一说，慕晴接连格挡开数发几乎要命中三人的箭矢，将诺兰和瑟希尔一齐塞进一间建筑内部，自己也跟着一头钻进去。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　密集如雨点的响声从门外和屋顶传来，强劲的箭矢回响起令人心惊的密集声响。
　　慕晴刚试着探头查看一下外面的情况，便被扎在门口地面上的那支箭矢给吓得缩了回来。瑟希尔连忙上前，调出整个地宫的地图，认真查看了一下箭矢的插入深度和角度，在地图上标记了一个红点。
　　这时候，似乎是失去了目标的位置，箭雨的攻击停了下来，诺兰与慕晴凑到瑟希尔身边，看向她分享给两人的小地图。
　　“这是……？”
　　“那个狙击手的位置，我点出了被动技能【箭矢觅踪】，绝对正确。如果可行的话，慕晴你潜行过去干掉他。”
　　“……那你们呢，诺兰还行吗。”
　　“我能行的。”
　　听诺兰这样肯定地说，慕晴沉思了一会儿。
　　如果那个释放箭雨的家伙，真如瑟希尔所说的位置，那就很有必要潜行绕过去刺杀掉他，毕竟这么密集的箭雨威胁还是挺大的，至少伤害肯定不俗。
　　慕晴伸手罩上夜行衣的兜帽和披风，发动潜行，悄无声息地隐身，探头，确认那个弓箭手没有发现自己后，迅速迈开步子冲出藏身的庇护所，甩开钩爪攀上屋顶，朝红点指示的方向疾行。
　　两分钟的路程，慕晴觉得很有些漫长。
　　……
　　当她迅速立体移动到红点指示的位置时——
　　迎面而来的，是一根白色的箭矢。
　　“呜哇……？！”
　　处在潜行状态的慕晴立刻解除潜行，匕首与短剑格挡掉那枚箭矢，与身穿白色长袍的少女四目对视。
　　“……？你是，苏慕晴？”
　　少女惊讶地说道，手里的长弓却连射三箭，却都被点了绝大部分敏捷属性的慕晴给闪避开，慕晴紧握双刃，满脸震惊地盯着她，一身冷汗。
　　这家伙……等级是三个问号……？！赛拉？这个名字……总觉得在哪里听到过？
　　慕晴不敢放松警惕。
　　没想到发出箭雨的人……是个等级完全看不见的家伙。
　　慕晴心想。
　　难不成瑟希尔这回把自己给绕进来了？
　　一边这么想着，慕晴立刻给瑟希尔发去了一条“等级太高打不掉，带着诺兰跑”的消息，迅速发动技能，直接朝着赛拉贴身绕背！
　　【盗贼技能，潜影瞬行】
　　瞬间出现在赛拉的身后，赛拉瞬间就反应过来，没等慕晴用出割喉背刺碎踝这ACT三连击，赛拉便一记狠厉的后撩踢，直奔慕晴而去。
　　这家伙……是个格斗高手……！
　　慕晴这样想着，立即收招格挡，将后撩踢给带偏，趁着赛拉处在收招僵直时，卡住僵直时间，一记割喉，匕首抹上了赛拉的咽喉。
　　“——刺啦！”
　　“唔？！”
　　血花四溅。
　　沉默五秒禁锢五秒，完美的强控被打在赛拉身上。
　　毕竟赛拉只是个弓手，即便她LV100，敏捷属性点的挺高，但还是没法跟专注于敏捷与暴击属性的慕晴在近身战上相提并论。
　　特别是在近身连招上面，ADC被刺客贴脸打了一套，还能活命吗？
　　如果是LV100的ADC对上LV61的刺客还好说，属性和装备压制能提供相当强的生存力，比如现在，慕晴一套可以秒掉同级法师甚至是游侠的连招，打在赛拉身上也不过丢失了20%左右的生命值而已。
　　接着，趁控制时间还剩下两秒左右，慕晴立即接上了第二轮控制链——
　　这之后的第二轮无缝连接的控制链，可就不像第一套控制链那么简单了。第一套起手控制链在对抗同级脆皮目标时足够一套秒杀，而第二套一般是用来收割残血用的，但对慕晴现在来说，是她的主力输出技能。
　　【刺客技能，翔空斩首】
　　翔空斩首，对目标造成5*ATK的物理伤害，高概率暴击，并使其浮空，浮空期间无法施放任何体术技能。
　　“呼呼呼！”
　　“砰咚！”
　　一记强劲的肘击和接连而至的横斩，将赛拉送入半空，而慕晴的身影，瞬间闪现到了赛拉的上方，钩爪飞出，狠狠一拽，将赛拉的面门完全暴露在慕晴面前。
　　刺客的手里，是寒光闪烁的匕首与短剑！
　　【刺客技能，锁心杀】
　　……
　　“……真难缠。”
　　赛拉喃喃自语道。
　　火焰一闪即逝，赛拉的身形消失在慕晴的视野中，那一记锁心杀也没能实实在在地命中。
　　隐身……？！
　　慕晴的第一反应，是赛拉也启动了相同的隐身技能，多年养成谨慎习惯让慕晴不敢大意，立即在脱战的瞬间潜行隐身，在这座建筑物的屋顶，两人同时消失在了对方的视野中。
　　寂静。
　　作为能够隐身的刺客，慕晴在初期技战术构成方面就是以“潜行接近一击必杀”的概念为核心来进行的，如今遇上了跟自己一样拥有潜行能力的对手……而且对手的潜行似乎在技能等级上比自己高出许多，根本无法与之交战。
　　局面陷入了僵持。
　　——
　　但也只是瞬间而已。
　　“——？？！！”
　　“吼呜呜呜呜呜！！！”
　　“咔咔咔！砰轰！”
　　突如其来的爆炸声与吼叫声，让隐身状态的两人都有些猝不及防，但当慕晴和赛拉同时抬头朝声源望过去时，两人的脸色同时一变，几乎是下意识地各自取消了隐身状态，对视一眼。
　　“还打吗？”
　　“打个屁，有缘再见。”
　　.
　　两人的头顶，地宫的天花板被一个巨大的白色身影给撞碎，那从天而降的巨龙，正好就是两人所处的位置！

第894章 六十二、白色王座·VI

“见鬼！！”
　　在空中努力保持着平衡，我开口叫道。
　　我也没想到事情会变成这个样子！我一直以为黛西和我能完压六长老的！怎么会被直接拆了地板呢？！
　　……
　　事情的缘由是这样的。
　　黛西和我打得有点嗨皮，从宫殿前打到了宫殿后，本来想着尽快把时间给拖延了，毕竟我都看见龙王的龙魂已经进入了地宫内部……但就是这里，出现了一些意外。
　　我忽略了褐龙莱布里伯的大招，让他直接击垮了我和黛西脚下的地面……而这直接让身体沉重的黛西直接压垮了原本就脆弱的大地，直接跌入地底深处的地宫。
　　在空中跌落的我们，看见了这座庞大的地宫。
　　用原初烈焰制造的人工太阳，照耀着地宫中心那长眠在石台上的白色龙王。
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　“呜哇？！”
　　没能控制得住身体平衡，黛西沉重地砸在地面，压平了周围的一票建筑，虽然她免疫了摔落伤害，但屁股还是挺疼的。
　　而此时……包括六长老在内，所有人都看见了从穹顶降下的那巨大的影子。
　　那是巨龙的龙魂！菲格尔斯身为白色龙王的灵魂！毫无疑问，这巨大的龙魂就是六长老意欲消灭的存在！
　　尼克勒斯与乌达洛伊见状，直接无视了我和黛西的干扰，朝那巨大的龙魂积蓄强大的魔力！直接放射！
　　“不好！黛西！”
　　“……时间！停止吧！”
　　怒吼出声的黛西，直接停止了整个世界的时间。
　　龙魂是不会受到时间停止所影响的，而即将回归身体的菲格尔斯，用凝重的眼神深深地看了一眼我和黛西，没有说话，朝自己的身体执着地飞去。
　　只要他顺利回归本体……就能成功让他在世界上复苏！这样一来，我们这一次的主线任务也就可以完成了！
　　“坚持住！黛西！到菲格尔斯的龙魂返回身体为止！”
　　“……在、在努力了……！！”
　　显然，为了支持菲格尔斯在自己的时间停止中移动，黛西需要消耗相当大的精力和体力来维持时间停止，更何况她之前已经停止了那么多次时间，对身体年龄不满一周岁的她而言，是相当恐怖的负担！
　　究竟是什么意志……才让黛西你如此执着呢？
　　……
　　最后三十秒！
　　最后二十秒！
　　最后十秒！
　　龙魂已经降落到了菲格尔斯的身体上！只差最后的一步，白色的龙王便能重新行走于世间！
　　……
　　但是，我最担忧的情况出现了。
　　龙魂是不会受到时间停止影响的，这一点毋庸置疑，而我最担忧的情况，也正是这一点。
　　“……！！！”
　　从被时间给凝固在其中的，金龙乌达洛伊的身上，忽然出现了一团灿烂金色的人形光团！
　　看见这一幕的我和黛西瞬间慌了神，我更是不顾一切地想要跳出去拦截，但那金色的光团却瞬间扩张，在时间停止的世界里，化形为一只巨大的金龙龙魂！
　　龙魂剥离！？我只在蓝色行宫的实验室里成功复现过炼金人偶的灵魂剥离！龙魂这种拥有强大力量的灵魂……居然也能被剥离出来吗？！
　　“乌达洛伊……？”
　　菲格尔斯虚弱的龙魂开口说道，乌达洛伊望着他，一言未发，但手中，却凝聚起了一团强劲的雷霆！
　　来不及了……我的瞬发闪现术已经全部用光，在时间停止时我也无法吟唱法术，只能眼睁睁看着龙魂出窍的乌达洛伊，用强有力的雷霆摧毁虚弱的菲格尔斯的龙魂！
　　该死！绝对……绝对不能功亏一篑！
　　……
　　黔驴技穷。
　　我的脑子里，不由得浮现出了这样一句成语。
　　我根本就没有料到，六长老会用出龙魂出窍这种两败俱伤的办法，在时间停止的世界中龙魂出窍是绝对无法再回归身体的，只能被现世驱逐，往天穹漂浮，最后成为徘徊在星界的星界龙魂。
　　他居然能舍弃这些……只为了彻底摧毁菲格尔斯的龙魂吗？
　　体验过四千年没有龙王的权力后，六长老们，已经对权力达到了近乎痴迷的地步了吗？
　　“菲格尔斯，我们承认你是一位伟大的君王……但如今，龙族已经不再需要君主的权位了！长老议会可以更公平地行事！独裁了一万年的你，还没有看清楚现状吗！”
　　“……独裁？渴望独裁的话……大可不必如此大费周章。收手吧，乌达洛伊，你是龙族的顶尖战斗力之一，为什么非要做出这种自相残杀的举动呢？”
　　“已经停不下来了，菲格尔斯。你离开了四千年，你给予了我们权力，如今，我们不愿意再放弃这延续了四千年的权力……你能明白吗。”
　　乌达洛伊开口说道，手心的雷霆放射！
　　……
　　即便我已经LV75，在时间停止的状态下，我也无能为力。
　　这是个死局，乌达洛伊已经放射出了他的雷霆，时间停止时，我无法吟唱法术，瞬发法术全部用光。
　　如果让黛西解除时间停止，即便我能抢时间用瞬时施术来挡下乌达洛伊的雷霆攻击，六长老的其他五位肯定也会趁机直接攻击，这种巨大的风险，我绝不敢冒。
　　怎么办怎么办！
　　LV75的智力高速运转，刹那之间，在时间停止的世界中，我的思维速度被自己进一步抬升，眼前的场景，几乎进入到了另一个不同层面的时间停止。
　　……
　　我在思维宫殿中漫步。
　　我随手拈来一张清晰的图片，上面画着一副潦草的法术符文。
　　符文壁垒？不行，在时间停止的世界里，我无法施放任何法术。
　　我丢开那只图片，拈来第二张第四张，但都被我全都丢在脑后。
　　我朝着思维宫殿的最深处行进，我身边的走廊扭曲变幻，无以计数的笔记和图画被我逐一略过。
　　思维宫殿，我最后的思维底牌，只有在绝对的危急时候，我才会动用这需要消耗我相当大精神力的思维方式。
　　而我在思维宫殿的最底层……找到了，两朵鲜花。
　　艳丽的蓝玫瑰，以及纯洁的白玫瑰。
　　啊，果然。
　　我最后的底牌，还是这两个啊。
　　我伸手，将两朵鲜花一同拈起。
　　蓝玫瑰代表着奇迹，白玫瑰代表着纯洁与希望。
　　奇迹会降临吗？
　　……
　　这么想着，我离开了思维宫殿，意识跳回现实，看向乌达洛伊雷霆的正前方。
　　那个手执大剑的白色人影，还有漂浮在另一侧的白色倩影，再加上那巨大的白龙身体，吸引了我的所有目光。
　　【吾所言之，皆为真理】
　　震撼般的语句激荡而出，化作整个现世的铁则！
　　【没有人，能在我的面前，伤害菲格尔斯虚弱的龙魂】

第895章 六十三、白色王座·VII

【神术·神言】
　　绝对的规则，被神言给牢牢铭刻在了现世的根基上，乌达洛伊放射的雷霆被无法言说的力量给阻挡，贴着菲格尔斯的龙魂上行，轰击在地宫穹顶，炸出茫茫的尘埃。
　　乌达洛伊到死也没有想到，六人所做的一切努力，被拉娅短短的一句话便彻底抹杀掉了一切希望。
　　【没有人，能在我的面前，伤害菲格尔斯虚弱的龙魂】
　　三段语句，人物地点事件全部被拉娅规定，只要她这具神术投影还存在于这里，便没有人能绕开现世规则的限制，若要强行绕开规则直接攻击菲格尔斯，便是与整个现世为敌，爱德华所代表的守序者必然会发动追杀，至死不休。
　　“精灵……！！”
　　黛西取消了时间停止，乌达洛伊的龙魂漂浮在空中，朝拉娅发出愤怒的咆哮。
　　“为什么！为什么你会出现在这里！”
　　“你这家伙还真是话多，世界上有什么东西能阻挡我的去路吗？”
　　“这不应该！我们的计划……我们的计划应该是完美无缺的！龙王本应在今天消失……龙族的未来应该在今天重新开始……！”
　　乌达洛伊的咆哮逐渐淡去，现世正在驱逐他的龙魂，向着天穹无限加速，他身上的魔力逐渐淡去，最后终于消失不见。
　　……
　　任务时间，跳过了最后一秒。
　　几乎同时在我们耳边响起的，是我们团队众人获得经验值的公告，还有那沉眠了四千年之久的白色龙王的咆哮。
　　.
　　【任务完成】
　　【传奇任务】，暴风归来。
　　.
　　……
　　后面的事情就不用多费口舌了。
　　菲格尔斯已经苏醒，乌达洛伊的身体不知所踪，突然出现的拉娅与亚尔斯特两人跟菲格尔斯短暂地叙了叙旧，也很快离开。
　　而剩下的五长老，似乎被菲格尔斯给直接打入龙族大牢，以叛变罪名关押。
　　其实最令人感到沉默的，还是白龙化的黛西同菲格尔斯的直接对视。
　　两只蓝眼白龙对视良久，却是菲格尔斯率先困惑地挠了挠脑袋，看向身边的拉娅。
　　“呃……我当年有生过后代吗……？”
　　“……”
　　看来龙王的画风也不是个严肃君王的画风嘛……？
　　……
　　热烈之后的平静。
　　这回，众人的等级都踏上了LV62，人头狗奈叶和柯莉娜的等级直接跳上了LV63，团队实力进一步攀升。
　　而我和黛西，均分了一个传奇任务的高额经验值，把我自己的等级抬上LV76，黛西的等级抬上LV65，摇身变成了团队的中流砥柱。
　　等级的提升带来的讨论很快就结束，大家都有既定的升级和加点方案，没考虑多久便直接分配了属性点，但大家纠结最多的，还是任务奖励和副本奖励的分配问题。
　　我们沿途压根就没有打过BOSS，材料也相对较少，不过副本通关的传说级宝物奖励嘛……
　　……
　　……
　　尤里站在黑暗中，望着离去的我们。
　　“……实力不错嘛，这帮家伙。”
　　黑衣的高大男人理了理领口的领带，微笑着说道，从尤里身边的阴影中浮现出那身披黑袍的剑士，胸前的皮甲上扎满了各式各样的飞镖和飞刀，身后的斗篷上也全是孔洞，还有一只挂在上面的飞镖。
　　尤里看了南宫启一眼，差点笑出声。
　　“哈哈哈哈……启你怎么跟个刺猬似的……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“少废话，我最讨厌的就是跟刺客打架了，真烦人。”
　　南宫启的表情宛如生吞了一只榴莲，恶狠狠地白了尤里一眼。尤里倒也没多在意，调笑了一阵子，伸手，给南宫启展示了一下他身边那一团混沌之中的人形物体。
　　没有细看，南宫启只是晃了一眼，便朝他发问。
　　“你搜集这个干嘛，没有龙魂的金龙身体能有什么用？”
　　“自有用处。索菲亚也会很乐意帮忙的。”
　　尤里诡异地笑了一笑，将乌达洛伊没有龙魂的身体收回混沌中，然后，盯向身前那个浮现轮廓的白影。
　　“赛拉，你那边怎样？”
　　“还用说吗，我也最讨厌跟刺客打架了。”
　　“……你俩怎么都突然统一口径了……？”
　　尤里觉得非常无奈，叹了口气，等赛拉彻底灭掉极冰烈焰现形，南宫启一只只拔掉自己皮甲上扎满了的飞镖和飞刀后，这才转身走向南宫启斩开的空间裂隙。
　　没等他走进去，迎面就扑过来了一个娇小的金色身影，看见是尤里，狠厉地踹上一记撩阴腿，尤里疼得吐掉了嘴里叼着的雪茄，痛苦地跪在地上。
　　“唔噢噢噢噢……？！”
　　“索菲亚……”
　　南宫启灵敏地伸手，精准地拎起试图逃跑的索菲亚，跟拎着一只大金毛一样。
　　“启你赶紧放开！我都看见蓝色毁灭者那混蛋了！快放开我！！！”
　　“……”
　　南宫启拎着索菲亚，无奈地朝尤里说道。
　　“我也没想到这家伙会突然窜出来，没踹疼你吧？”
　　“疼死我了……要命的啊……”
　　尤里疼得龇牙咧嘴，就差在地上疼得打滚了，赛拉连忙上前拍了拍尤里的肩膀，确认尤里没有大碍后，松了一口气。
　　“启你别想拦着我！我绝对要在这里干掉蓝色毁灭者那混蛋！”
　　“……”
　　“快放开啊！启你赶紧放开我啊！”
　　“……”
　　南宫启不知从哪里拎出来了一根棒球棍，在索菲亚面前晃悠了几下。
　　“怎么，是老老实实被我拎回去，还是被我打晕了扛回去？”
　　“……你，你这是威胁！这是压迫！我是绝对不会屈服的！……”
　　“砰咚！”
　　南宫启把金毛扛在肩膀上，与疼痛余劲尚在的尤里一同走进空间裂隙。
　　赛拉扭头凝望了一下远方离开地宫的人群，喃喃自语了什么，也是转身走进空间裂隙。
　　裂隙合并，似乎从来没有存在过。
　　……
　　……
　　一周后。
　　龙王归来了。
　　菲格尔斯归来了。
　　这个消息，在昨天晚上我们和菲格尔斯一同踏出地宫的时候，便瞬间传遍了整个现世。
　　曾经的那位白色龙王从神界归来，这劲爆的消息一直到一周后的今天，都成为了各大日报的头版头条。
　　而对龙王的政策分析，很多评论家也在日报上撕得大动干戈，你撕一句我撕一句，双方不分高下。
　　而功成身退的我们，似乎回到了往常平静的日常生活。
　　……当然，“似乎”。

第896章 特别篇、新年晚宴

上午。
　　圣诺法帝都，学院宿舍。
　　“啊~在实验室里呆着好无聊啊~”
　　枫月在伊丽莎白实验室的椅子上翻来覆去，满脸写满了不乐意。
　　我伸手摸了摸身边枫月的头，看着女仆们熟练地操作仪器配制药剂，在考核表上打了个勾。
　　“不要着急嘛枫月，等我给我的人偶们考完炼金术师的资格测试，我就带你出去玩哦。”
　　“真的吗？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　……
　　因为菲格尔斯回归，龙族的统治从长老议会制重新变成了君主制，原本的六长老的五名被打入大牢，我们跟菲格尔斯吃了一顿龙族顶级规格的晚饭，黛西被一头雾水不知道自己到底生没生后代的菲格尔斯正式授予公主地位。
　　但黛西根本就不在意，吃饱了一顿晚饭便要求跟我们一起离开，菲格尔斯却举双手赞同，还说“小孩子就要出去多走走”。
　　其实我怀疑，是菲格尔斯担心两只蓝眼白龙会把龙族给吃穷，毕竟他们这个种族是食物链的顶尖水平，需要摄入大量的食物才能满足需求。
　　这些其实都不重要。
　　重要的是，我背包里那只有着金色边框闪闪发亮的道具。
　　副本通关掉落物，与极炎之渊的【普罗米修斯·源初之火】一样都是传说级宝物，装备在饰品栏的宝物格，能发挥出相当强力的效果。
　　【赫尔墨斯·引路之羽】，传说级宝物，能够提供高达50点的幸运值，50%的负重上限和耐力上线，还有两个被动的引路技能和两个主动的亡灵驱逐技能，总体相当强力。
　　因为很重要，所以众人一致同意把它先交由我保管，到时候有需要的时候再分配给需要的团员，这个是最合适的。
　　……
　　枫月无聊地坐着，随手从一旁桌上抓起了一张圣诺法日报，我瞥了一眼那张报纸，忽然看见了一个奇怪的标题。
　　“嗯……？枫月，报纸借我看一看。”
　　“唔唔，喏，这是今天刚出的日报哦，好像是伊丽莎带回来的。”
　　我接过枫月的报纸，仔细看了看上面的一则小标题。
　　“圣诺法境内魔物活动频繁，佣兵公会生意大火”
　　魔物活动频繁？
　　稍作思考，我并不觉得这是个多么重要的线索，便把报纸还给枫月，等我给女仆们一个个做完了炼金术师的资格评估，把她们送回蓝色行宫后，我看了一眼身边的枫月。
　　“对了——枫月想出去玩一玩吗？”
　　.
　　.
　　伊丽莎白搜集了一整份调查报告，在劳尔斯院长的办公室里汇报折腾，她自己似乎很乐在其中。
　　洁莉的工作自从学院放假后，就转为了在帝都里送快递，和地面快递员综合运作，让慕晴投资开办的快递公司效率提高不少。
　　就只剩下我和枫月两人找不到事做。
　　我倒是可以在蓝色行宫的实验室里制作贤者之石去倒卖，价钱贵得离谱，但枫月她就不一样了，枫月除了打架就只会卖萌，再加上竞技场关门，枫月彻底无聊了起来。
　　整天宅在家看漫画也不是个事，枫月又好动，要是关在家里太长时间，我都担心枫月会出点事吗岔子。
　　正好，帝都新年也有很多商家在举办活动，慕晴公会那边最近也开设了新年活动，正好可以带着枫月去玩。
　　……
　　公会街。
　　等我们两人一走到公会门口，就看见愁眉苦脸坐在门口的慕晴。
　　……而且慕晴的头顶上，居然还挂着一个蓝色的任务卷轴图标。
　　喂喂喂喂，慕晴你怎么忽然兼职起接任务的NPC了？
　　这样想着，我和枫月连忙走了上去，见我俩走过来，慕晴就跟看见救命恩人似的扑了上来，一把将我和枫月给拽进了空荡荡的公会大厅。
　　“可算等到你们来了啊！”
　　“停停停，怎么就跟敌占区群众看见红军过来一样？”
　　我惊恐地用法师之手将试图拥抱我们俩的慕晴隔开，她却把脸全都挤在透明的法师之手上，表情扭曲，看起来颇有些喜感。
　　……
　　五分钟后。
　　我慕晴和枫月三人各自手捧一杯热可可，坐在公会食堂，稍有些惊讶。
　　“哎呀？要咱们去寻找食材吗？”
　　我看了一眼慕晴共享给我的支线任务，喝了一口热可可。
　　.
　　【支线任务】，慕晴的新年晚宴，为了准备丰盛的新年晚餐，搜集以下材料。
　　.
　　材料列表省略，都是些我蓝色行宫里没有储备的材料。
　　“没错啊……最近市场都关门歇业了，好不容易想新年吃一顿晚宴呢~”
　　“咦，兰莉不是跟瑟希尔和黛西一起去郊外狩猎了吗，杰西卡好像也出去了，只要她们能猎到一只肥鹿或者野猪什么的，肉菜就有保障咯。”
　　站在食堂窗口的南宫振弦和里昂大叔开口说道，两人一个在拌凉菜，一个在准备中午的午饭，他们身边的案台上摆着不少还没处理的新鲜蔬菜，都用我给他们的保鲜结界包裹着，水灵灵的，看起来颇有食欲。
　　“不过我觉得吧——”
　　我放下手里喝了一半的热可可，看向慕晴。
　　“你们让黛西出去狩猎就是绝对错误的，她往那儿一戳，龙威不由自主一放，管你什么野味不都跑掉了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“糟糕，慕朔说的好有道理啊。”
　　“那咱们还是寄希望于杰西卡那边吧？”
　　简短地讨论了一下应该寄希望于何方后，我们重新将视线放在了慕晴的预定菜单上。
　　一份标准的，我去年过年时给她做的一桌菜的菜单。
　　我用奇怪的眼神看了看慕晴。
　　“这份菜单怎么这么熟悉？”
　　“哼哼……因为今年也该你掌勺嘛……”
　　慕晴红着脸，理直气壮地朝我挺了挺并不存在的胸。
　　……
　　荤菜交给出门打猎的几人解决，我询问了一下蓝色行宫里的食材储备情况，发现没有一样合适的。
　　刨开厨房里准备好的一些新鲜蔬菜，还剩下几样不太重要的佐料蔬菜，实在是找不到，我们三人便离开公会，首先奔向平时给公会定期送菜的那家菜店。
　　没有丝毫悬念，菜店关门歇业。
　　吃了个闭门羹的咱们三人依然不肯屈服，枫月很快就提出了一个新的去处。
　　“对了，慕朔哇。”
　　枫月穿着一身冬装，与我和慕晴一同在帝都被扫干净雪的马路上走着，忽然开口说道。
　　“伊丽莎平时好像都是去学院附近一家菜店买菜的，咱们要不去看看？”
　　“估摸着也就那里有点希望了啊~”
　　这样说着的我们，迈向了枫月口中的那家菜店。

第897章 短序

原以为终于有一段安宁时间的慕朔，却突然收到了一封神秘的信件。信件没有署名，慕朔却为何能认出它的来源？
　　罗诺斯邀请团队众人前去调查，究竟是鸿门宴，还是和谐友善的磋商？
　　魔物躁动，北境防线构筑。
　　九序列集结，大战一触即发。
　　极北冰原上，那座通天的巨塔里，究竟藏着什么秘密？
　　一切的真相，都藏在那片茫茫的雪原。

第898章 特别篇、新年晚宴（

……
　　万幸，那家店还开着门。
　　那是一家挺大的菜店，门口的雪打扫得挺干净，店主是个四十几岁的大叔和他的妻子，菜的种类也挺丰富的，而且咱们似乎是他们两口子的最后几个客人，听他们说，卖完这些菜就要回老家去了。
　　枫月跟两人似乎也认识，应该是经常跟伊丽莎白一起来买菜的原因，而看见我们差不多把他们剩下的菜都给买光，大叔也痛快地打了八折，慕晴付钱付得非常安逸。
　　等我把菜都收进背包里后，忽然，大叔看向我和慕晴，开口说道。
　　“诶，对了，你是不是那个……公会街那个挺出名的DELTA公会的会长啊？”
　　“啊啊……？”
　　听见大叔说起自己的公会，慕晴愣了一下，连忙点头，菜店大叔却忽然左右看了看，上前两步，凑到慕晴身边，朝我和慕晴开口说道。
　　“悄悄告诉你们，我最近听到了一个小道消息，是从一个菜贩子那里听来的，据说，罗诺斯帝国的军队最近很有些紧张，在边境线上的军队都撤走了，全都围在了北部森林边缘，不晓得是不是有什么大动静呢，你们要是想去碰碰运气的话可要注意一点哦。”
　　“往北部森林边缘集结？这是个什么意思？”
　　我困惑地发问，慕晴也搞不懂到底是什么个情况，她只知道圣诺法和罗诺斯处在紧张的状态，边境上一直都有些微的擦枪走火，这下子忽然撤军，连我完全搞不明白是怎么回事。
　　“这个我就不怎么明白了，不过听说，好像是跟最近魔物的躁动有关。”
　　……
　　魔物的躁动。
　　我又听到这个名词了。
　　……
　　一边和慕晴枫月聊着天，我们一边悠悠地走回了公会食堂。诺兰文姬她们几个辅助人员也都来齐，一起帮着打理着杰西卡扛回来的一整头野猪。
　　“嘿哟！这只野猪我花了好大力气才搞到的哦。”
　　“杰西卡超棒~”
　　又过了两个小时，下午三点左右，黛西三人灰溜溜地提拎着一只松鼠回来了。
　　“咱们就抓到这个小家伙……”
　　黛西满脸沮丧，兰莉也满脸沮丧。
　　瑟希尔倒是早就做好了心理准备，但兰莉不太一样，南宫振弦连忙上前安慰小精灵的情绪，那只小松鼠似乎是被黛西的龙威给吓懵了，被黛西拎在手里不敢动弹，只能让诺兰上前，施放了安宁圣术，让小松鼠终于平静了下来。
　　当然，这些都是题外话，处理野猪的事情就愉快地交给了瑟希尔，她对动物残骸的处理技能是满级，三下五除二就将能吃的和不能吃的分离开来，一群人热火朝天地在食堂里做饭。
　　临近晚饭时分，做完一天工作的洁莉和伊丽莎白也赶了过来，正好是我掌勺烧肉的时候，众人都围在食堂窗口，我用法师之手控制着长柄勺子，肉香四溢。
　　“好、好香……”
　　黛西的口水都快流下来了，瑟希尔就跟饲养员一样从背包里摸出一张毛巾，抹干净了黛西嘴角的口水，转身提起那一篮子处理好的香菇，走进厨房递给我，看了一眼锅里的情况。
　　“（嗅嗅），哦哦哦，看起来很好吃的样子？”
　　“那当然，我厨艺技能很高哦。”
　　一边这么说着，我一边用双手接过那一筐处理好的香菇，观察了一下野猪肉的状况，慢慢地倾了进去。
　　“这就叫让香菇入味，野猪肉就会有香菇的香气，香菇也会有野猪肉的鲜味，还有饱含的汤汁~多美妙啊~”
　　“中国菜很棒啊……”
　　瑟希尔咽了一口唾沫，感慨道。
　　“我以前在英国的时候，每天就只能早饭啃啃面包午饭啃啃面包，晚上偶尔能吃几个肉派……啊，很羡慕你们中国人的吃法呢~”
　　……
　　在厨房里羡慕了一波，瑟希尔终于露出了本来面目，从我这里讨要到了两块已经快熟的肉，放在盘子里溜了出去。
　　黛西趴在窗口玻璃上，看见瑟希尔端着两块肉出来，蹭蹭地就黏了上去，众人会心一笑。
　　.
　　终于。
　　晚饭时间，法师之手端着那一只大锅放在大圆桌上。
　　一场简单的晚宴，香气四溢，大家举起手里的酒杯，开心地互相碰杯庆祝。
　　“““干杯——~”””
　　简单喝了两口，黛西首先抓起了面前的勺子，往大锅里一探，整整一勺鲜美的野猪肉被舀进她的碗里，早就食欲大开的黛西迅速狼吞虎咽。
　　“慢点吃哦黛西。”
　　瑟希尔就跟幼儿园阿姨一样说道，自己也开始动起手里的刀叉勺。
　　只能说不愧是皇室成员，瑟希尔的餐桌礼仪已经养成了习惯，融入到了她的日常举止中，令人非常惊讶。
　　很快，大家就都开始吃起桌上的菜肴，对我和南宫小哥的厨艺赞叹有加。
　　里昂大叔不是很懂中餐，就随便做了点平时擅长的沙拉和肉排，充当各人面前的主食。
　　这一顿中西混合的新年晚宴，气氛非常融洽。
　　……当然，柯莉娜和洁莉的小黑猫也和睦地对半分了一条奈叶钓起来的鱼。
　　……
　　————慕朔用餐中————
　　……
　　我从蓝色行宫里拎了两个女仆出来洗碗，大家各有各的事，今晚愉快的宴席就到此结束。
　　我坐在公会门口，望着夜晚被积雪覆盖的圣诺法，心情平静。
　　嗯……难得有这么一天可以休息的日子呢~
　　我这样想着，看向坐到我身边台阶上的慕晴，给她递过去一只巧克力棒，慕晴看都没看就塞进嘴里嘎嘣嘎嘣吃掉。
　　“……你就不怕我给你过期的？”
　　“过期的？！”
　　“别，开个玩笑。”
　　慕晴狠狠地白了我一眼。
　　很快，依然安宁。
　　在下雪的夜里，帝都显得异常安静，公会街上的冒险者们都回家去过圣诺法的新年了，灯火也显得非常稀疏，但红殿那边还是很热闹，估计是杰克和莉米娅他们在庆祝新年吧。
　　今天是一月三日。
　　圣诺法的传统新年。
　　“呼——，不知不觉，就快一整年了啊。”
　　慕晴忽然开口说道。
　　“刚来这里的时候，也是只有咱俩，后来同伴渐渐地多了起来……一直到现在，大家都似乎再也分不开了啊。”
　　“……”
　　我没有说话。
　　仔细算算，确实快一整年了，虽然途中我在一千年前的现世呆了大半年，还睡了一千年的觉，但我从来到现世那一天算起，实实在在地跟慕晴一起在这个世界徘徊了一年之久。
　　一年前的我们，只是一对宅在家里打游戏弹钢琴的兄妹，虽然我现在还是喜欢宅在蓝色行宫里打游戏，但对更高层次知识和冒险的渴望，已经逐渐深入了我们的内心深处。
　　“……嘿。”
　　我忽然起身，走到慕晴身前，坐到了她的膝盖上，看着慕晴一脸惊讶的表情，舒服地靠在这个人肉靠垫上，望向帝都的大雪。
　　“老哥你干嘛啦……”
　　“以前你不也很喜欢坐在我的膝盖上吗~”
　　“……哼。”
　　慕晴无奈地笑了笑，伸手，轻轻抱住我。
　　大雪纷飞。
　　我们看向大雪中的红殿，皇宫门口，升起灿烂的焰火。

第899章 一、圣诺法的冬天·I

元历2017年。
　　一月十二日。
　　密林中，异常安静。
　　现世已经步入了冬季，但这片密林却似乎没有受到冬天的影响，树木常青，草丛繁茂。
　　但此时的密林中，却弥漫着一股肃杀的血气。
　　……
　　草丛上，横七竖八躺着十几具尸体。
　　有被开膛破肚的。
　　有被斩掉脑袋的。
　　有被锐器连捅数十下致死的。
　　尸体身上，全都穿戴着制式的灰色铠甲，但那神秘的力量却似乎无视了这坚固的铠甲，直接洞穿了其中一人的胸口，心脏消失不见。
　　……
　　站在尸体中间的，是那浑身散发着黑色气息的，身穿西装的高大男人。
　　“……哼。”
　　男人的右手，正牢牢钳住身边一人的咽喉。
　　“咕啊……啊啊啊啊……”
　　披挂铠甲的士兵哀嚎着挣扎着，却完全无法逃脱黑衣男人周围那一圈神秘的黑色气息。
　　气息深入了他的七窍，将他的所有血气全部抽离，变得与周围的同伴一样，成了没有生命力的尸体。
　　尤里随手丢掉那死去的士兵，甩甩手腕，看向寂静的四周。
　　一片沉寂。
　　死亡的气息弥漫在四周，与尤里身边的黑暗交织，很快，地面上已死的尸体们，却诡异地重新站了起来，被砍掉脑袋的那人更是捡起了自己的头，咔嚓一声，接回脖子上，双目空洞。
　　尤里看着这些复活的尸体，双手抱在胸前，满意地望向不远处的树梢。
　　“喂喂，你看了这么久，就没一点想说的吗？”
　　“……我有什么好说的，大叔你自己要扩张你的亡灵军团，我还能管你不成。”
　　赛拉优哉游哉地坐在树杈上，抱着自己的白色长弓，面部依然用绷带缠绕，披挂一身白色的斗篷，状如悠闲度假的少女一般。
　　如果把尤里身边那些嘶吼的亡灵给排除掉，这片密林中的风景确实别有一番风味。
　　亡灵们漫无目的地徘徊着，尤里似乎压根就不打算理会这些游荡的活尸，两只手从胸前松开，揣进西装的裤兜，朝森林外迈步走去。
　　“这里就交给赛拉你了，森林外面，罗诺斯的叛军们都构筑好防线了吧。”
　　“……那不是索菲亚的事情吗，跟咱们有什么关系？”
　　“毕竟只是个小女孩嘛，大小姐性子挺足，要是咱们不重视一点，那可就麻烦得多了。”
　　“哼……”
　　赛拉不多言语，从树杈上站起，消失成了一团白色的火苗。
　　随后，火苗也很快消散在空气中，周围彻底失去了赛拉的踪影。
　　尤里无奈地挠了两下脑袋，低头，从自己的西装里摸出那枚装着照片的吊坠，打开来，看着照片里的两男两女，沉默了很久。
　　终于，黑色的男人收起照片，瞥了一眼游荡的活尸们。
　　“里昂……”
　　他喃喃自语着，随手一胎，活尸们瞬间重新倒在地上，黑暗的气息回归尤里本体，而他自己，也缓缓迈步离开了森林。
　　寂静的密林，血腥依旧。
　　……
　　……
　　一月十三日。
　　圣诺法帝都。
　　这里是苏慕朔。
　　自从学院放假，我每天就都在公会街里往来。
　　具体干些什么呢？从指挥手下一票原住民冒险者去执行委托和宣传公会开始，但凡是公会的大事，基本上就都由我一手包办。
　　慕晴的传奇任务已经做完，不晓得她和身为守序者的爱德华之间有什么交流，但肯定不会是糟糕的交流，LV64的她，职业也从盗贼转换成了刺客。
　　她跟杰西卡两人，似乎从爱德华那接到了几各日常的刺杀任务，不晓得溜去哪里了，南宫小哥天天跟他那小情人出去狩猎厮混，我看着他整天都是身体被掏空的状态，小精灵倒是红光满面，就很为南宫小哥担忧。
　　我还特地咨询过奈德丽，她和夏洛特这俩吸血鬼对人类身体比较熟悉，但奈德丽听完了我的问题，给我提出了这样的方案：
　　第一，把南宫小哥变成吸血鬼，这样就不用担心他身体被掏空的问题了。
　　第二，给兰莉准备点茄子黄瓜胡萝卜什么的替代品。
　　……不好意思，话题好像跑偏了。
　　现在的我，正坐在公会大厅的三楼办公室，面前用法师之手拎着好几份文件，全都是隔壁公会给我们DELTA公会提交的“合作协议”，我认真看了几遍这上面的写的东西，挠挠脑袋。
　　“真见鬼，真是什么蛇皮公会都能跟咱们谈合作了吗？”
　　我喃喃自语道，递给在一旁等候侍奉的女仆，她连忙将我法师之手上的文件都收集到慕晴的楠木桌上，我随手理齐它们，接着看起接下来的几份文件。
　　……
　　“咚咚咚~”
　　“请进。”
　　礼貌的敲门声响起，我随意地开口，女仆迎上去开门，却跟门口的南宫振弦差点撞了个照面。
　　“啊……对、对不起，差点撞到你了。”
　　“没事，请进吧。”
　　面无表情的女仆躬身行礼。
　　我制作的女仆人偶们都是没有感情与灵魂的，虽然有些时候她们一丝不苟的行为让我有些无奈，但大多数状况都很能稳定事态。
　　比如现在。
　　“我的女仆没有感情的哦。”
　　我朝南宫小哥开口说道，给文件上打上漂浮法术，拨开到一旁，坐在楠木桌后，看着朝我走过来的南宫振弦。
　　“我记得慕朔你说过的啦……但每次看见都觉得超逼真……”
　　说着，他又扭头跟女仆对视一眼，面无表情的女仆不解地歪歪头。
　　我看着忽然慌张了一阵的他，哈哈哈笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……不知道为什么，觉得小哥你对人文风情很不了解诶。来找我有什么事吗，我记得这个点……一般都是兰莉缠着你要出去‘野外狩猎’的吧？”
　　我在野外狩猎这个词上加重了语气，脸上也带上了诡异的笑容。
　　“哪有……”
　　“嗯？我就不相信，兰莉会拽着你主动跑出去狩猎？难不成开发了什么新的PLAY吗？”
　　南宫振弦的脸色顿时变得有些白，长叹一口气。
　　“就是这件事啊……我总觉得兰莉最近……呃，那个……‘需求’越来越大了……”
　　“所以你就打算来找我，看能不能稍微把兰莉的‘需求’给处理一下？”
　　“没错……实在是吃不消嘛。”
　　南宫小哥无奈地看着我，我深深地凝视着他，忽然诡异地一笑。
　　“这不是好事嘛。”
　　“好个头啊！我怕我先遭不住哇！”
　　“那这样，我正好有一个比较靠谱的办法，小哥你想不想听听？”
　　我故作神秘地朝他说道，青年的侧脸上淌下一滴冷汗。
　　“是、是什么办法……？”
　　“那个办法就是——”

第900章 二、圣诺法的冬天·II

“那个办法就是——”
　　我深呼吸一口，一口气拖了很长。
　　“——小哥你，听说过苦肉计吗。”
　　“……？？？”
　　南宫满脸写满了问号，似乎不明白我话里的意思，连忙搬了个椅子，在楠木桌对面坐下，神情凝重，就跟在街上碰见个牛逼的算命先生似的。
　　我忽然感觉自己身边那两列排列整齐的文件上，好像左边写着“知天命”右边写着“算乾坤”一样。
　　要是我自己再戴上一只圆框墨镜，戴个棕色瓜皮帽子，那可就真的跟算命先生没啥两样。
　　……
　　等等。
　　为什么我要在这里跟南宫小哥探讨兰莉欲望过强该怎么解决啊！？我不是来这里处理公务的吗？！
　　忽然察觉到了这一点，我连忙让他先暂时去食堂等候一会儿，等我处理完文件，把女仆给送回蓝色行宫后，这才蹭蹭地跑到二楼。
　　一走进大门，我就看见独自坐在窗户边上，面前摆着一盘花生米的南宫小哥。
　　他凝望着窗外，就像在思考人生。
　　……
　　关于如何处理“需求”问题，经过一个小时的讨论，我终于得出了结论。
　　“我让奈德丽把小哥你变成吸血鬼怎样。”
　　“哇别吧，我对种族转换有点本能抗拒的。”
　　南宫振弦连连摇头。
　　见状，我也只能搬出奈德丽给我的两个终极方案的最后一个方案。
　　“那……小哥你去买点茄子黄瓜胡萝卜之类的吧，剑灵是免疫炼金药物的。”
　　“哇！慕朔你不能见死不救啊！”
　　“我是没法救哇，你晚上先把兰莉给哄睡不就行了吗！”
　　……
　　————慕朔无奈中————
　　……
　　上面只是个小插曲，请不要在意。
　　……
　　“呜哇！慕朔慕朔慕朔！”
　　就在我刚用道具大法让南宫小哥有了避免身体被掏空的办法后，我回到三楼继续处理文件，一直在门口当看板娘的柯莉娜却忽然冲了进来，把我的女仆吓得差点抡起一旁的扫帚锤她，幸好我阻止得快。
　　穿着一身白底黑纹冬裙的少女站在楠木桌前，黑色短发上两只猫耳朵昂起，身后那只尾巴也悠悠地摇晃着，看起来很是有趣。
　　我无奈地看着面前这只窜进来的小黑猫，柯莉娜双手撑在慕晴花大价钱订做的楠木桌上，看起来颇有些慌张。
　　“柯莉娜？怎么，今天不是放假吗。”
　　“就是因为放假所以才有大事情发生啦！慕朔你知道吗，听说诺兰他们那边的教会明天有新年祈祷和圣餐活动诶！”
　　“……”
　　“……诶诶……慕朔不感兴趣吗……”
　　看见我面无表情的脸，兴奋的小黑猫忽然就黯淡了下来，耳朵和尾巴都耷拉着。
　　我这个人最禁受不住的就是女孩子在我面前这样一脸失落。虽然诺兰的教会有新年祈祷和圣餐，这个活动我也是听说过的，我们被卷入者去参加祈祷的话，可以得到丰厚的经验值奖励和新年礼物……
　　新年礼物对我而言并不太重要，我想要的主要是丰厚的经验值，在我没有日常任务可以做的学院寒假里，每一丝经验值都必须要牢牢把握。
　　“呜……大家都跑出城去玩了……慕朔你也不去……呜……”
　　看着泫然欲泣的少女，我连忙上前安慰着她，听见我同意，耷拉着的耳朵重新昂起来，非常开心地拽着我跑出公会大门。
　　我跟坐在门口守门的黛西和瑟希尔对视一眼，无奈地笑笑。
　　……
　　.
　　【活动任务】，教堂祈祷，参与圣教教堂的新年祈福。
　　【活动任务】，圣餐，享用教堂圣餐。
　　.
　　……
　　带着柯莉娜在帝都大街上玩了一会儿，差不多到了饭点，我们两人优哉游哉地步向那座白色的教堂。
　　……
　　天空又飘起了大雪，柯莉娜的双手戴着厚厚的毛绒猫爪手套，厚实的长棉袜蹬着一对棉靴，在大雪中欢快地跑着。
　　我一身法师袍跟在她身后，在空无一人的帝都街道上行走。
　　大雪纷飞，柯莉娜伸出猫爪手套去接住一片大号的雪花，开心地绕着我蹭蹭地跑，跟一只快乐的小猫没什么差别。
　　当我们走到教堂门口时，温暖和煦的灯光从教堂的窗户里映出，里面传来悠扬的管风琴琴声，还有信徒们悠悠的祷言。
　　我忽然有种感觉，如果是饥寒交迫的流浪者，在雪夜看见这样和煦温暖的灯光和信徒们圣洁的祈祷，或许确实会坠入深深的信仰中吧？
　　作为一个极端理性的思考者，我大概理解了几分狂信徒的心态。
　　“哎呀，好像祈祷已经开始了……？”
　　柯莉娜停在我身边，挠了挠侧脸。
　　“咱们还是赶快进去吧，应该能蹭到任务末尾的祈祷吧。”
　　“应该吧。”
　　我带着柯莉娜悄悄钻进了教堂大门，洁白的教堂里，点亮了十几盏温暖的水晶灯，信徒们聚集在大厅里，站在长椅前，默默地祈祷着。
　　教堂最深处，金色的女神雕像矗立在哪里，金色巨大的管风琴处，坐着那熟悉的身影。
　　“哎呀，我就说今天怎么到处都看不见文姬，原来她被请到这里来演奏管风琴了诶。”
　　我用即时通讯很柯莉娜小声说道，咱们无声地走到最后一排无人的长椅上坐下，等众信徒们完成祈祷，那一身白衣的圣女才缓缓步上演讲台。
　　在金色雕像和光辉的映衬下，一身圣女袍的诺兰宛如天使。
　　她轻轻吟诵着祷文，在管风琴宏大悠扬的音乐声中，似乎有着摄人心魄的魔力，如那缥缈的细细风吟。
　　“诺兰~这样神圣的感觉超棒的啊~”
　　身边戴着猫爪的少女发出赞叹，完全沉浸在了自己的世界里，我无奈地看了一眼身边这个因为某个传说级道具而对诺兰有着奇妙感情的小黑猫，重新把视线放在诺兰身上。
　　在文姬技能【静心曲】的加持下，诺兰的吟诵更加具有魅力。
　　而这也直接体现在了柯莉娜的身上，等到祈祷结束，咱俩的活动任务开始了第二个时，我强行拎住想要蹭蹭冲上去的柯莉娜，跟在信徒们中间排队，静静地等待着圣餐。
　　圣餐其实很简单，但跟我熟知的某个教派的圣餐有很大的不同，现世圣教的圣餐主食是烤熟的牛肉，淋上白色的糯米饭，天晓得这种诡异的食物传统是怎么来的，但当诺兰惊讶地看见朝她招手的柯莉娜时，还是朝我们笑着招了招手。
　　教堂外，大雪静静地下。

第901章 三、圣诺法的冬天·III

两个新年活动任务，经验值奖励挺丰富的，虽然比不上慕晴他们在郊外雪地里狩猎来得快，但轻轻松松就能获取经验值的好事谁不会去做呢。
　　特别是当我跟慕晴联络后，听说自己刚好错过了新年活动，慕晴捶胸顿足。
　　当然，她也只能捶胸顿足而已，要是把狩猎任务给耽搁了，那经验可就更少了，得不偿失。
　　一夜安宁。
　　……
　　第二天早晨。
　　当我在蓝色行宫卧室里打着呵欠起床时，正好，一只娇小的女仆敲门走进，手里的托盘里却装着一封简朴的信。
　　“主人，这是今天寄过来的信，请过目。”
　　没有灵魂的人偶开口说道，我疑惑地从她手里托盘上拈起那封信，信件没有署名，信封上也只写着“圣诺法帝都苏慕朔收”几个字，还有帝都邮政的魔力审查印记。
　　看起来就是一封没有写寄件人的信，但为什么会直接寄到蓝色行宫里面来呢？
　　“这封信是谁给你的？”
　　我直接朝女仆发问，她微微躬身，老实地回答。
　　“是奈德丽小姐从外面拿回来的，她还让我转告，这封信是直接邮寄到公会大厅的，她正好看到，就顺手带了进来。”
　　“唔……奈德丽带进来的哦……”
　　既然是奈德丽，那就比较正常了。我一边起身走到窗户边上拉开窗帘，一边让女仆退下继续打扫清洁，自己在明亮的阳台边上，轻轻拆开了信封。
　　……
　　我愣在了那里。
　　我捏着信封的两只法师之手几乎冻结在了半空中，特别是当我看见信封里的东西时……我几乎感受到了来自灵魂深处的那股寒意。
　　没有犹豫，我迅速转身，都没来得及洗漱，便径直下楼，正在楼梯间打扫的女仆们见我脚步匆忙，都不知道发生了什么，朝我躬身行礼让开一条道路，待我走过后面面相觑。
　　我的人偶们没有灵魂和感情，但我的人偶们会思考。
　　换句话说，我的人偶们，就是完美状态的我。
　　.
　　我走到大厅门口，静静地站在门口走廊的两名女仆朝我行礼，我却直接朝两人各自一指，一边快步行走，一边开口说道。
　　“十八号，十九号，你俩立刻去外面找奈德丽，让她马上回来行宫。”
　　““是。””
　　走过两名女仆，我走进了蓝色行宫的一楼正门大厅，直接走到那座用金羊毛编织充填了坐垫的海蓝水晶王座上坐下，看向被法师之手打开的那封简朴的信件，沉默了一会儿。
　　我将信封里装着的某样东西倒了出来，一并倒出的，还有一张用隽秀精灵语字体写成的信，那封信的具体内容我还没来得及看，但我对那某样东西，却再熟悉不过。
　　那是一张蓝白交间的储物卡片，一百格，而它的制作人，掌握了制作一百格储物卡片技术的人，在整个现世都只有一人。
　　——住在圣诺法郊外的，精灵法师罗兰。
　　虽然我的蓝色行宫和罗兰塔之间一直都保持着广域魔力通讯，逢年过节我们都会互换礼物，我也偶尔让夏洛特过去满足罗兰的换装重症患者欲望，但她忽然给我寄过来一封信和储物卡片……而且，储物卡片内部，还装着某样更加让我心神不宁的东西。
　　我收起储物卡片，看向那封罗兰的信。
　　……
　　没过多久，忽然，蓝色行宫大门外响起了一阵脚步声。
　　身穿一身干练收身服装的奈德丽走了进来，摘下自己鼻梁上的墨镜。
　　“慕朔？这么着急把我叫回来，有什么事吗？”
　　见奈德丽回来，我朝她扬了扬手里的信封，她随便拉了一张椅子坐下，疑惑地歪头。
　　“这封信是奈德丽你拿进来的吗？”
　　“嗯？对啊，一个精灵早上七八点钟跑来公会门口，说要给慕朔你那封信，我就顺便带回来咯。”
　　少女摊摊双手，作无奈状。
　　“不过，那个精灵看起来鬼鬼祟祟的，裹着一身黑色的斗篷，头发是暗金色的，看不清身上穿着什么衣服，不过总是鬼鬼祟祟往周围看……会不会是间谍什么的？”
　　“这个嘛……”
　　我详细地跟奈德丽解释了一遍，LV64的她听见罗兰是个即将登上LV90的精灵法师，浑身一抖，满脸写满了惊愕。
　　但她的惊愕持续得很短，看起来刚才应该是在担心安全问题。
　　“那封信上说了什么？”
　　“……也没什么，罗兰她最近发现，她以前布置在北部森林的结界侦测到了一些不正常的魔力波动，那张储物卡片里装的……你猜猜，里面是什么。”
　　“……是什么？”
　　奈德丽稍微前倾着身子，我神秘地笑笑，朝她拈出了那张储物卡片，还有那封罗兰的亲笔信。
　　“这里面装着的东西……非常重要。我让奈德丽你回来也是为了这里面储存的东西。我已经把慕晴他们给叫回来了，奈德丽你的任务要严峻一点，你要在一天之内，给我解译出这封信背后附带的这份高等炼金文密码，能行吗。”
　　我将亲笔信翻过一面，上面密密麻麻写满了奇特的炼金文字，奈德丽走近接过，更加困惑地看向我。
　　“密码？这种文字密码……难道那个精灵施放了预言法术吗？”
　　……
　　没错，预言法术。
　　这是一种全新类型的法术，在我LV70时首次接触。因为这法术是属于时间类型的法术，要是想安全地使用，就必须要进行很强的限制，比如“结果不能直接用嘴和文字说出来”，必须经过文字加密才能传达。
　　这也就是为什么预言法师们都神秘兮兮的原因了。
　　而罗兰，她无疑也在一定程度上掌握了具体的语言法术施放规则，虽然这封信上写着的是罗兰想见我一面，但背面看似杂乱无章的那一整页密码，却蕴含了一些不可言说的秘密。
　　罗兰想告诉我什么？
　　或许只有见她一面才可以知道了吧。
　　这样想着，我认真审视着储物卡片里的物品，微微眯眼。
　　这卡片里储存的……才是让我感到森森寒意的根源。
　　罗兰啊罗兰，你到底是在哪里得到这个东西的？或许你已经知道了它的主人，但那个人……
　　……
　　奈德丽带着密码信走向了图书馆，我拈着那张储物卡片，静静地思索着。
　　卡片里只有一样物品。
　　冒牌货的蓝玫瑰。

第902章 四、圣诺法的冬天·IV

一月十四日，下午两点。
　　帝都的大雪已经暂时停歇，但天空依然阴云密布，根本不像是要放晴的样子。
　　阴沉沉的乌云，直接压在帝都天空，气氛压抑。
　　但在公会大门口的阶梯上，一只雪人静静地站在那里，身前还有一个正在给雪人做装饰的白色身影。
　　少女的倩影在雪人面前翻飞，像一只白色的小蝴蝶，但若是有熟悉她的人看见，肯定不会认为这是个人畜无害的小家伙……
　　因为，她的战斗力是我们团队里默认的最强，除了兰莉的剑灵状态，不可能有人能够战胜完全龙化的黛西。她光是用脸扛伤害，都是史诗级BOSS级别的六维和血量防御，单凭我们是绝对无法战胜的。
　　……但我深深地怀疑，黛西在过来现世的时候是不是心理年龄被缩小了几岁，她在原世界明明是个可以不惜代价保住犯罪证据的人啊，在现世这边的战斗力也相当强悍，怎么就忽然依赖卖萌为生了呢？
　　这个卖萌为生的世界真让人绝望。
　　……
　　“黛西~”
　　我径直朝黛西走过去，朝少女招招手，独自一人堆雪人的黛西看见我走过去，兴奋地朝我扑过来，一把将我朝雪地上扑。
　　还好我及时用法师之手接住了黛西，不然我这一点力量都没点的身体，怕是遭不住黛西这样的飞扑。
　　“唔哦哦慕朔~终于可以找到人陪我玩了~”
　　“陪你玩啊……瑟希尔呢？她出去了吗？”
　　我左右看了看，平时总是跟黛西走在一起的红发女游侠此时不见了踪影，公会也是大门紧闭，黛西的头上肩上都是雪，她身穿单薄的夏裙，却一点都不觉得寒冷。
　　听我这样一说，黛西的神色忽然黯淡了下来，长叹一口气。
　　“哎……瑟希尔有事情跑出去了嘛~我一个人超——无聊的啦。（抖抖抖）”
　　黛西抖了几下脑袋和肩膀，将积雪抖掉，依然是黏在我身边，我几乎感觉自己在被这只小白龙给拽着走。
　　我设法用法师之手把黛西给拎了起来，走到公会门口的屋檐下，看了看紧闭的大门。
　　“公会里面没人吗，大家都跑出去了吗？”
　　“对啊——，瑟希尔也跑出去狩猎了呢，听说最近帝都郊区的魔物非常躁动，赏金和经验奖励也翻了倍，大家都跟打了鸡血一样跑出去了……大家都不带我玩……”
　　黛西很委屈地说道。
　　其实我知道个中原因……自从菲格尔斯从神界回归后，黛西身上的蓝眼白龙血统便得到了一次史无前例的BUFF，她的龙威再也不需要有意识地放出，而是需要有意识地关闭。
　　意思就是，黛西周围五百米乃至一千米的范围，都会产生若有若无的蓝眼白龙威压，敏感的魔物们怎么可能还敢在黛西周围活动？早就被黛西的龙威给吓跑了。
　　从前几天的新年晚宴材料搜集就能看得出来，那只小松鼠估计是被黛西给吓懵了。
　　……
　　“唔，可能是因为黛西你的龙威原因吧。”
　　我老实地朝黛西说道。
　　“如果你不克制自己的龙威，以后狩猎会非常不方便哦。”
　　“龙威啊……唔唔，我只知道该怎么强化龙威，不知道该怎么压制龙威诶——”
　　黛西也老实地朝我摊手，满脸无奈。
　　压制龙威这种技巧需要黛西长期练习才行，我一时半会儿也没法给她讲解。但听见我要去郊区的法师塔，黛西立刻就黏上我要跟我一起去，我认真思考了一会儿，让黛西一起去也没什么大不了的，便顺便带上了她。
　　一路上，黛西显得很兴奋，用不完的精力和体力完全发挥了出来，甚至还提议说要带着我直接飞过去，被我用“太显眼了会被当成不明飞行物”的原因否决。
　　.
　　其实我的心里，最大的疑问还是那朵冒牌货的蓝玫瑰。
　　为什么它会跑到罗兰的手里？罗兰为什么要直接来公会要求转交给我？这里面藏着的秘密让我感觉毛骨悚然。
　　再加上罗兰已经学会了高阶的预言法术，在打开信件看见蓝玫瑰和文字密码的瞬间，我便心生寒意。
　　思维链是在瞬间连接完毕的。
　　.
　　二十分钟后。
　　我拄着法杖，从临时拼车的马车上走下，黛西跟着我跳下，我们朝运货的司机招了招手，老司机驱车离开，留下我们两人在密林之中站立。
　　“为什么要拼车嘛慕朔，咱可以直接抱着慕朔飞过来哦。”
　　一边说着，黛西还一边给我展示了一下她背上趋近成熟的龙翼。在我带着黛西往罗兰的法师塔行走时，我还费尽口舌给黛西解释着为什么不能直接在帝都上空飞行，在黛西终于似懂非懂点点头后，我们已经走到了那座用天云石建造的巨大百层法师塔的底层。
　　“哦哦哦——这个就是咱第一次跟慕朔见面的高塔吗？”
　　黛西仰头朝塔顶望着，长大了嘴巴。
　　“对啊，当时就是罗兰把黛西你从龙蛋里孵出来的，要是没了罗兰估计黛西你还在龙蛋里看直播吧？”
　　“呜哇，这座塔的主人这么厉害的吗，听文姬说，蓝眼白龙的蛋壳只有蓝眼白龙才能打破诶，就算用九阶法都没法破坏，她是怎么把我从里面拎出来的呢……？”
　　见黛西陷入了自顾自的疑问中，我决定暂时不管她，上前，法师之手敲了敲大门。
　　“咚咚咚。”
　　“你好，请问罗兰在家吗？”
　　“……”
　　寂静。
　　有风吹过树林的声音，似乎在提醒我们两人的听力是正常的，刚才的敲门声和问门声都是确实存在的。
　　嗯嗯？难道罗兰不在家吗？
　　困惑的我再次敲了敲门。
　　“咚咚咚。”
　　“你好，罗兰在家吗，我是苏慕朔，特地前来拜访的。”
　　“……”
　　还是一片寂静。
　　这罗兰在搞些什么？我看见法师塔的信息窗口里明明写着“主人在家”的字样啊？难不成罗兰在睡午觉？下午两点也该苏醒过来了啊？
　　这时候，黛西走上前，敲了敲门，深吸一口气，以雄浑的龙吼，朝法师塔一声吼叫。
　　“呼——呜吼吼吼吼！！！！！”
　　“？？？！！！”
　　醇正的蓝眼白龙怒吼，瞬间就激荡出一道强劲的魔力波动，我几乎感觉整个现世的时间都被黛西那一声怒吼给延滞了一秒钟。
　　……
　　十秒钟后，急匆匆的脚步声从大门里传出，法师塔的一楼大门吱呀一声被从里面推开，钻出了一个慌里慌张的有着暗金色长发的身影。
　　“非、非常抱歉！我刚才在实验室里面！实在是没有听到！……”
　　——罗兰·艾尔芙，呆呆的九阶法师。

第903章 五、圣诺法的冬天·V

罗兰·艾尔芙。
　　强大的精灵法师，拥有极强的魔法天赋，能够制造一百格的储物卡片，也是世界上最强的法师之一。
　　当我和黛西站在罗兰法师塔门口时，穿着一身洁白的炼金实验服的罗兰慌慌张张地将大门推开，停顿了一下，很快摘掉自己手里的手套，朝我俩行礼。
　　“刚才非常抱歉~因为我在实验室里面，所以没能及时出来~让两位久等了~”
　　“没事没事，其实是我们不请自来打搅到罗兰你啦……”
　　跟罗兰来往两句，本来关系就不错的咱们也就没有继续客气，罗兰很快就把我和黛西迎进法师塔大厅，关上大门。
　　黛西睁大了眼睛，看着大厅里摆放的精致收藏。
　　“唔哦哦……这些都是罗兰的收藏品吗？”
　　黛西惊讶地说道，罗兰也和善地点点头。
　　在外人面前，黛西也显得比较拘谨，虽然对其他东西很感兴趣，但还是跟在我和罗兰身后，静静地走到大厅餐桌前，相对而坐。
　　“######~”
　　忽然，发出奇妙声响的几只小光团飘到了我们面前，给罗兰递去了茶壶和茶杯，罗兰的法师之手为我和黛西斟茶，我连忙用法师之手接过，友好地点头致意。
　　黛西试着去碰身边的小光团，小光团们却因为她不自觉流露的龙威和凝视而争相逃窜，让黛西非常失落。
　　我和罗兰看着失落的黛西，相视一笑。
　　罗兰用双手拿起茶杯和托盘，抿了一口杯中的茶，朝我望过来。
　　“小黛西可以试着主动控制龙威的施放嘛，那些小家伙们是在害怕你哦。”
　　“姆……罗兰和慕朔都这样说……”
　　黛西困惑地挠挠头。
　　“但我不知道该怎么收敛诶，像是这样子……沉心静气什么的……”
　　黛西深呼吸一口，试着平静下来，但就连我和罗兰都能感觉到周围的时间在被黛西的意志给拖慢，连忙叫停了她。
　　“不是这样子啦黛西！”
　　“你会不知不觉把时间停止下来的啦！”
　　“唔？”
　　黛西睁开双眼，茫然地看着我们，摇头晃脑。
　　“咦，不是这样子的吗？不是把注意力和魔力都收敛到自己体内吗？”
　　“……算了，等黛西你回去多练习一下吧……”
　　我和罗兰，在黛西面前败北。
　　……
　　……
　　“说正事儿吧。”
　　罗兰放下茶杯，正视着我们两人，在她这个已经LV90的法师面前我也不敢怠慢，连忙挺直了身子。
　　黛西倒无所谓，跟小光团玩得很欢快，我们两个法师在那里静静地对视。
　　“先是第一件事，就是关于那封信的事情。”
　　“……罗兰你成功施放了【九阶法，密斯特拉·高等预言术】，对吧。”
　　“……”
　　罗兰默认，接着，朝我缓缓地说道。
　　“对的，高等预言术。我将的预言都加密在了那封信的背后，我相信慕朔你是有办法解读出它的。还有，那张储物卡片里，是我在位面间隙中找到的一朵蓝玫瑰。”
　　罗兰看着我，沉默了一会儿。
　　“我觉得……那朵蓝玫瑰，跟慕朔你那次被卷入位面乱流之中的很大的联系，它蕴含着一股超越魔网和我一切知识的力量，它是凌驾于多重位面复合体的存在……慕朔你知道它的来历吗，我对知识的渴求，让我不由自主地想理解它……”
　　“这个啊——”
　　……
　　五分钟后，我用尽量简短的解释来满足了罗兰的期望，她也仔细思考了很久，点点头。
　　这让我松了口气，总算没有暴露冒牌货和我的关系，我估计这也不是冒牌货想看见的状况吧。
　　“话说，罗兰你是从哪里找到那朵花的？”
　　“啊，就是我昨天进行的实验哇，我试着从位面间隙利用投影术来交换对等存在，用好几块星界灵核投影到了这朵花，后来我又做了些研究，结果完全没办法理解它的工作原理呢~”
　　罗兰叹了口气。
　　“大概这是我成为九阶法师以来最大的难题了吧……但后来我就意识到，这个可能与慕朔你有关，就试着把它寄给你，但是我的小精灵们又有些笨，找不到慕朔你的位置——”
　　“所以就亲自去公会那边送信了吗。”
　　“没错没错，我生怕被别人认出来，所以裹了厚厚一层呢。诶对了，帝都城里的冒险者们是不是都走掉了哇？……”
　　……
　　跟罗兰聊了会儿天，气氛变得和睦起来。
　　黛西一个劲地试图让小光团乐意靠近自己，使出浑身解数来学着收敛龙威，我和罗兰在旁边观看，被黛西认真的眼神和她追求的目标给逗乐。
　　“真像她母亲啊，盯着前方就不松手的性格。”
　　忽然，罗兰用精灵语朝我说道，黛西自然听不懂精灵语，但对精灵语非常熟谙的我，却听出了罗兰是在对我说话。
　　“……是吗，黛西她就是这样的小家伙啊。”
　　罗兰没有回答，微笑着点了点头。
　　“还有一件事，我觉得必须要告诉慕朔你。”
　　“唔？必须要告诉我？”
　　“没错。慕朔你知道，为什么最近人类领地里的魔物总是频繁躁动吗。”
　　魔物的频繁躁动……
　　我已经是第三次听见这个词了。这件事其实谈不上是什么太稀有的事件，在我千年守望期间，几乎每年都会出现现世魔物躁动的状况，但这种周期性的魔物躁动，一般被认为是魔网的潮汐现象，我并没有太在意它。
　　而就是这样简单的魔网潮汐事件，在短短十几天内我听人谈起了三次，对于我的信息更新频率来说，这个重复的次数实在是多得可怕，让我不由得思考了起来。
　　“魔物躁动不是很常见的现象吗。”
　　我直截了当地将自己的看法呈现给罗兰，留着暗金色长发的她却摇了摇头，态度坚决。
　　“以前可能是，但这一次，绝对非同一般。”
　　.
　　【任务刷新】
　　【支线任务】，暴躁，听罗兰·艾尔芙讲述自己的看法。
　　.
　　瞟见任务栏里刷新了任务，我不动声色地颔首。
　　“非同一般……？”
　　“确实是非同一般。如果是正常情况下的魔物躁动，应该很早就安宁下来了才对，但这一次，暴躁的程度和时间都太过突兀，以至于人类长久以来的冒险者规模，都不足够应付魔物躁动产生的影响。”
　　“照你这么一说……好像真的是这个道理啊……”
　　“并不仅仅如此。慕朔你知道吗，人类社会的运行规律是有据可循的，一旦某种事件超出了人类社会的控制，他们便会做出相应的行动来应对这变化，以维持安稳的现状不变。这一次非比寻常的魔物躁动，就是一个活生生的例子。”

第904章 六、圣诺法的冬天·VI

应和着罗兰的话，我思索了很久。
　　罗兰讲了许多，但我所总结出来的重点却很简单。那便是“这次的魔物躁动很不简单”，有某种东西在促成魔物们的躁动，至于具体是什么，罗兰应该已经用预言术给解读出来了，真相就在奈德丽手中的密信里。
　　交流了一阵子，罗兰忽然起身，朝我和黛西说道。
　　“我昨天有做了一些新鲜的蛋糕，慕朔要不要尝尝？精灵族特产哦。”
　　“有好吃的吗？！”
　　似乎听见有吃的，黛西猛地窜了过来，星星眼，罗兰的几只小光团们迅速从大厅里边的传送门里搬出来了一只挺大的蛋糕，奶油的甜香让黛西顿时就压抑不住自己内心的激动，朝蛋糕扑了过来，被我的法师之手给拎在半空。
　　“不准直接扑上来吃哦，不是提醒过吗。”
　　“呜哇——慕朔欺负人——”
　　黛西在空中朝蛋糕怨念地挣扎着，但依然摆脱不了法师之手的控制。
　　等罗兰的小光团们抱着蛋糕刀将蛋糕分出两块，剩下的一大半全都给了黛西，我这才把她放下。
　　“啊噗！”
　　黛西一头扎进了蛋糕里，发出哧溜哧溜的诡异声响。
　　“……白龙都是这么能吃的呢~”
　　罗兰似乎早就做好了心理准备，朝我开口说道，语气无奈，看起来她早就体会过蓝眼白龙的大胃。
　　黛西好奇地抬起头，满脸都是奶油，见我和罗兰没说些重要的事情，继续自顾自地吃起了那只大蛋糕。
　　……
　　在罗兰法师塔里待了一个下午，我俩参观了罗兰新的收藏品，让黛西背着我悠悠地飞回了帝都。
　　“吃了很多好吃的~果然跟着慕朔就很好玩呢~”
　　黛西很开心地说着。
　　“……瑟希尔不也经常带黛西你一起出去吃东西吗，次数应该比我多得多吧。”
　　“瑟希尔虽然次数比较多……但是她带我去的地方，食物都不太好吃啦，而且还要一大堆很麻烦的礼仪……啊——，超麻烦的啦。”
　　仔细想想也对，瑟希尔是英国王室成员，在就餐礼仪上非常讲究。而黛西就是个普普通通的少女，虽然家里有点钱，但没有王室贵族那样的考究礼仪。
　　就像贵族和暴发户之间的区别？
　　.
　　在蓝色行宫里带着黛西吃了一顿女仆们做的丰盛晚餐，黛西的食量根本就没有被罗兰的美食给干扰，依然跟平时吃的一样多，让我没有感情和灵魂的女仆们都有些“惊讶”于这白龙的巨大食量。
　　我把黛西送回公会，独自走到行宫的图书馆，看向坐在书桌前认真翻阅审读的奈德丽。
　　“怎样，解读出来了吗？”
　　我朝她发问，奈德丽扭头看了看我，推推眼镜，摇头。
　　“暂时只解读出了一半。那位九阶法师的加密很严格，每一个字都是用高等符文构筑的一只结界，要想解读出所有文字的含义，必须要一个个地分别解除，非常麻烦。”
　　“单字结界？这罗兰到底是得到了多重要的预言啊，非要这样严格加密吗？”
　　就连我都对罗兰的加密程度感到惊讶，我连忙将略显疲倦的奈德丽给替换下来，自己坐到密信旁，看向她已经解译出来的文字。
　　……直到这时我才发现，罗兰这加密更让我感到吃惊。她用的是双重加密，第一层加密是单字结界，而将密信全部解译成单字后才是关键。
　　根据奈德丽解译出来的精灵文单字，是必须要完整语句才能读出其真正含义的剑灵语。
　　同时用单字结界和剑灵语语法来加密，这情报到底有多重要啊。
　　这样想着，我启动眼部的阅读魔法，根据奈德丽解译的结界，迅速开始了接下来的翻译。
　　……
　　不出我所料，当我与奈德丽花了一个多小时将所有文件都解译完毕时，我看着那剑灵语长句，稍微做了点断句处理，得到了这样的一则消息。
　　【极北冰原有变，中央森林有变。魔物躁动的异常魔力源头为现世唯一的混沌之源。】
　　这一则消息里，准确地讲出了罗兰从预言中得到的三个重要情报。
　　极北冰原，中央森林——也就是圣诺法口中的北部森林——以及魔物躁动的魔力源头，一连串异样状况，都指向了我熟知的那个人。
　　九序列之一，阿撒托斯之代行者，【原初混沌】，序列II，尤里。
　　只有他，才会是现世唯一的“混沌之源”。
　　而极北冰原和中央森林这两个地方……究竟发生了什么重要的事情，会被奈德丽的高等预言术给抓取到呢？
　　我隐约感觉到，似乎又要有主线任务之类的出现了。
　　极北冰原是个奇妙的地方，它位于整个现世的最北边，是一块呈现出整体半圆形的大陆，终年冰天雪地，在那里曾经有过一个古老的文明，被命名为极北文明，罗诺斯和圣诺法曾经的联合考察团登陆过极北冰原，在那里，发现了一座异常宏伟的建筑。
　　宏伟到何等程度呢？
　　它是现世【最高的建筑】，没有之一。
　　想知道为什么它是【最高的建筑】吗？
　　……
　　它是现世十大神术遗迹之一，顶层与天穹相接，封印了以现世物质躯体直接穿过天穹抵达中介位面天界的道路。
　　它是圣教最神圣的地点，自从极北冰原的航路被坚冰覆盖无法通行后，圣教教徒们便在罗诺斯的北部沿岸朝拜，隔着茫茫冻海。
　　【极北·通天巨塔】，史诗级副本。
　　一个有着一百层迷宫的巨大通天之塔，每一层都有守护者，每攀登一层，都必须要穿越整个迷宫，才能抵达最后的BOSS。
　　这是我从文姬和图书馆里得到的消息，也就是说，这个史诗级副本需要相当的前期准备才能进行攻略……单是一百个BOSS的数量就非常可怕了。
　　而且，要想攻略那个史诗级副本，还必须要完成好几个前期的隐藏任务……这隐藏任务我可就不是很清楚了，不过从罗兰那里得到的消息来看，很有可能，隐藏任务的前半段，就藏在北部森林里边。
　　我暗暗下定了决心，必须要去一趟中央森林，或者是罗诺斯帝国，才能找到更多的线索。
　　.
　　在那之前嘛……
　　夜晚，当慕晴回到公会时，我第一时间将她拽进了会议厅，给她详细说明了我的关键想法。
　　“咱们到底要不要去罗诺斯调查一下？我已经得到准确的消息，魔物的躁动源于北部森林和罗诺斯帝国，有可能是开启通天巨塔的隐藏前置条件之一……有兴趣去调查一下吗？”

第905章 七、圣诺法的冬天·VII

……
　　隐藏任务。
　　这个在很多MMORPG中都有设置，一般是将任务NPC设置在不明显的野外位置，需要玩家们努力的寻找或是机遇，才能找到任务NPC的所在位置。
　　这种隐藏任务所给予的材料一般非常稀有，有些时候还会给予一些稀有称号或是武器装备，这种要视隐藏任务的稀有程度而定。
　　对我们被卷入者而言，所有我们的日常任务都属于是获取经验值和基本材料的支线任务，部分混杂在主线任务里的支线任务会给予稀有材料，但都属于主线任务的一部分。
　　而隐藏任务，就是某些限定材料或是武器装备的获取途径，比如只存在于我印象中的史诗级武器，或者是极其稀有的材料和道具。
　　“隐藏前置？老哥你居然能摸索出这玩意儿来？”
　　慕晴的眼里写满了震惊。
　　“但就算是我们找齐了所有隐藏前置，我们现阶段的团队总体水平也只有LV65，加上老哥你的法术辅助可以勉强达到LV70，但也绝对不是爬塔的水准哇。”
　　爬塔，在我和慕晴之间，甚至是在很多MMORPG中，都特指了一种特殊类型的副本，最具代表性的就是某地下城的死亡之塔和绝望之塔，曾经的死亡之塔难度相当大，而绝望之塔的难度更是可怕，能够通关到顶层，是部分有相当装备基础的玩家才能达成的成就。
　　而如今的我们，团队水平连LV70都不到，一个只有LV70水平的团队，是绝对无法通关那座巨塔的。
　　“只是找齐隐藏前置而已嘛。而且，要想激活通天巨塔，所需要的隐藏任务肯定不止这么几个。”
　　我朝慕晴说道，尽量用理性的思维来给她解释。
　　“也就是说，这是一个长期的探索过程。很有可能，我们在现世的最终追求，我们主线任务的最终追求，就是‘攻略通天巨塔’。”
　　“……有道理。”
　　慕晴点点头。
　　我妹妹的性格我还是知晓的，慕晴她是绝对不会放弃这么一个拿到顶级道具的机会的，即便这个机会需要相当长时间的积累，她也会毫不犹豫地拼搏。
　　“话说回来啊……”
　　坐在大厅的会议桌前，慕晴把自己的身体放进舒服的沙发里，朝我开口说道。
　　“我总觉得，咱们从一开始，和南宫小哥从老村长那里接到的任务是‘寻找魔王的踪迹’，现在主线任务进行到这里了，咱们是不是也该调查一下朵莉尔她到底想干什么了啊？”
　　“嗯……道理是这样说的，但咱们谁都不知道该从何入手嘛。而且主线任务不一直都存在咱仨的任务栏里，等咱们确实搞清楚了朵莉尔的动向和目的，那时候也就会视作咱们的【勇者】任务完成了吧。”
　　慕晴和我忽然期待了一会儿那主线任务的最终奖励，要知道，这可是非常重要的事件，咱们在上面花费的功夫也非常大，奖励也应该相对丰厚才是。
　　——我上面那句话的潜在含义：要是奖励不够的话冒牌货你就等着被我查水表吧。
　　当然，玩笑而已。
　　……
　　前去北部森林和罗诺斯进行隐藏前置的探索，几乎是板上钉钉的事，我跟慕晴默契地没有再提，而是默默地将计划写进了备忘录里，一旦找到机会，我们整个公会都会再度动身前去探索。
　　只不过，我们队伍连续攻略了极炎之渊和龙王之墓，至少需要一个多月的时间来消化掉我们从两个史诗级副本里捞到的稀有材料和道具，现在立即动身显然是不现实的。
　　正好圣诺法的传统新年已经结束，公会的冒险者们陆陆续续返回了帝都，商贩们也重新开张营业，正好可以借此机会宣传一波，新年新气象。
　　第二天。
　　公会成员们基本都回到了公会，除了杰西卡回去精灵领地那边提交一些主线任务以外，我们大家包括慕晴在内，都分到了一份我亲自题写的计划书。
　　.
　　【团队任务】，公会宣传。
　　.
　　“因为刚过完圣诺法的传统新年，根据圣诺法传统，有很多新的冒险者会选择在新年过后寻找冒险者公会常驻，而我们所要做的，就是尽量吸收这些新鲜血液，让咱们公会能更顺利地发展起来。”
　　我解释着我发放下去的计划书和团队任务的分工，但反应最大的人，却是黛西。
　　“呜哇！慕朔偏心！为什么我只能跟着文姬去广场上做咱们的事迹宣传嘛！”
　　“听我说嘛黛西……”
　　“我不听我不听！整个公会只有我无所事事诶！”
　　“这不还有我没事干呢吗。”
　　“慕朔你不一样！”
　　.
　　我就知道会出现这种情况。
　　诺兰和两个狂战士看板娘的任务，是领着一票看板娘们在街上发传单，依靠她们三人和慕晴雇的看板娘组良好的广告效应，能够起到很大的宣传知名度。
　　但我并不太看好这些，因为发传单这个实在是太明显的计策了，几乎每一家公会都会选择在这个点放传单，挤在一起的话，广告效益反而会受到限制。
　　为了避免出现撞车的状况，我特意安排了另外一组，而这一组要做的事情……听起来就不是那么讲道理了。
　　南宫振弦，瑟希尔，以及慕晴，这三人，被我单独列编为踢馆组。
　　这个列编的名字很诡异，不过他们要做的事也确实是“踢馆”——
　　在其他公会进行招新宣传的时候登门“拜访”，想办法干扰其他公会高层的正常指挥，从大局上影响他们的判断，从而达到某种程度上的削弱。
　　实在不行，他们仨还能直接去踢馆，把别人公会的会长给打趴下什么的，但这样就形成恶性竞争了，我可不会轻易干这种事。
　　当然，如果斟酌再三的话，说不定我就干得出来呢？
　　而黛西和文姬，被我编为广场喇叭组。
　　充满了浓厚民俗气息的名字。
　　“文姬是吟游诗人嘛，她在广场上弹琴唱诗，正好可以将咱们公会的事迹给宣传出去。”
　　“那我为什么要跟着文姬一起嘛，文姬自己不是就足够了吗，那样会显得我找不到事做诶！……哎呀对了，慕朔慕朔，要不咱龙化了跑去把其他公会的公会大厅都给夷平吧？那样不就只有咱们公会了吗？”
　　我看了一眼身边这个想法危险的少女。
　　“那叫恶性竞争哦黛西，咱们是正经公会，是绝对不会做出那种事的。”
　　“那……里昂大叔和洁莉他们呢？”
　　“你说他俩啊，里昂大叔会穿上玩偶服打扮成大白熊，洁莉会打扮成发糖果的魔女，去给小孩子们发糖果的时候顺便就跟他们父母宣传一下咯。”
　　连我自己都佩服我这清奇的计划。

第906章 八、圣诺法的冬天·VIII

没有给黛西提出异议的机会，我立即将众人都安排好了任务，各人就位。
　　里昂大叔从公会库房里搬出来了厚厚一大堆早就准备好的传单，分给传单组，而我也给踢馆三人组准备了统一的装束。
　　头戴墨镜，身穿一身黑衣，慕晴和瑟希尔扎着马尾辫，南宫振弦梳着大背头，背后还披着一件长款男式风衣……嘴里叼着一根棒棒糖。
　　南宫振弦不抽烟，但同行的瑟希尔与慕晴都觉得，要是真要上门踢馆，嘴里不叼着点什么东西总觉得有些不够霸气，就强行让南宫小哥叼上了那根棒棒糖。
　　……
　　文姬拎走了黛西，在黛西若有若无的龙威下，文姬的技能【史诗吟诵】会起到意想不到的效果，这也是我的原意，而黛西听见文姬说答应带她去帝都小吃街，立刻一改之前的态度，屁颠屁颠地黏上了文姬。
　　此时，发糖组。
　　公会后厅，更衣室。
　　“不要啦！这个……这个穿起来很羞耻的啦！”
　　“这个很可爱啦~洁莉你快穿上嘛~”
　　“才不要！这个裙子好短哇！还要骑着扫把在天上丢糖果……”
　　更衣室里，我拎着一整套黑灰色的魔女服装，将抱着大帽子缩在角落里的洁莉给堵住，朝她嘿嘿笑着说道。
　　“不要抵抗了啦洁莉~这一身很适合你哦~大胆一点穿上嘛~”
　　“呜哇啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊？！”
　　……
　　十几分钟过后。
　　里昂大叔将自己裹在厚厚的大白熊服装里，手里抱着一只特大号头套，站在公会大厅里等待着。
　　传单组的看板娘们都围着里昂大叔转悠，很快，我便推着那紧抱着大帽子满脸通红的少女，从更衣室走到了大厅，顿时，洁莉就变成了众人争相蹂躏的对象。
　　“呜哇~洁莉好可爱~”
　　“这种风格挺合适呢~”
　　“唔哦骑着大扫把的可爱魔女，想想都觉得超兴奋的~”
　　看板娘们顿时包围了洁莉，少女慌张地在人堆里穿行，害羞得抱着大帽子，蹭蹭地逃离了现场。
　　里昂大叔叹了口气，跟我挥挥手，穿着一身大白熊的套装离开大厅。
　　终于，将所有分工都安排下去后，我独自一人坐在公会大厅里，看着门外的雪地。
　　希望这次的宣传活动能顺利进行吧。
　　……
　　……
　　————慕朔祈祷中————
　　……
　　……
　　接下来，就是众人的任务梗概。
　　进行得如火如荼刀光剑影的，却并非是慕晴他们的踢馆组，而是本应平平静静卖萌的传单组。
　　其实这也在我的预料之中，所以我才会把诺兰给安排在传单组里，只有她才能真正降服得住那两只动不动就可以狂化对砍的狂战士。
　　……
　　但在大街上，诺兰欢欢喜喜给行人发放传单时，回头一看，发现奈叶扛着长刀柯莉娜拄着巨剑，两人就跟不良少女似的，将刚准备加入发传单阵容的隔壁公会的看板娘们给吓得缩在一边。
　　“你们知不知道这边是咱们的地盘啊？”
　　“识相的话还不快另外去找？”
　　“我手里的砍刀一出必定见血——”
　　没等两人说完，她俩忽然感觉到了从身后传来的深邃气息，没等两人紧张地转头，原本纤细的双手忽然拎住了两人的衣领，将惊恐的两人像拎兔子一样拎走。
　　对两个狂战士来说，不管是什么东西都无所谓，暴力打爆就好了，但启动暗言术的诺兰，可就变成了两人内心的梦魇。
　　即便平时的诺兰温柔体贴。
　　……
　　另一边，踢馆组。
　　优雅的音乐回响在充溢着古朴气息的大厅里。
　　大厅边上并排摆放着三张桌子，桌上放着三杯散发出浓郁香气的温茶。
　　“嗯~跳的很棒嘛~”
　　慕晴和瑟希尔端起茶杯喝了一口，赞叹道。
　　在三人面前，宽阔的大厅里，乐队奏响轻柔的乐曲，五名舞者翩翩起舞，姿态优雅，极尽一切能行之舞姿，如果让懂行的人来观看，肯定会对她们的舞技赞不绝口。
　　但这三个平时都宅在家里打游戏练剑的家伙，怎么可能理解这种高雅的艺术呢，三人能品味得出这三杯好茶都是非常值得庆幸的一件事了。
　　更何况，他们居然说出了“跳得很棒”这几个字？！这已经是可以载入史册的事情了！
　　“三位，这是从嘉伦的芙蕾雅温泉附近茶树林里采摘的茶叶，精心煮制而成，还喝的习惯吗？”
　　“不错不错，茶是好茶，舞也跳得不错。不过，你们几位就这样陪着咱们在这里悠闲地喝茶吗？不去办点正事吗？”
　　“哪里有什么正事哇……慕晴会长特地前来拜访，我们哪能待你不周呢……”
　　坐在另一张桌子前的这家会长开口说道，似乎强忍着某种情绪不发作。
　　慕晴三人知道他心里在想些什么，只不过，既然这家伙好生招待着自己，那也就不要再搞破坏了~等把这三杯茶喝完，就赶紧换个地方踢馆蹭饭吧~
　　……
　　唱诗组。
　　唱诗组那边非常平静，平静得出奇。
　　在文姬那点满了技能的史诗吟诵作用下，以及黛西若有若无放出的蓝眼白龙威压，在文姬身边驻足倾听的人越来越多，最后几乎把半个广场都给挤满，这让文姬不得不用出了我给她的扩音结界，以保证后面的观众也能听得清楚。
　　黛西虽然不会受到吟游诗人技能【史诗吟诵】影响，但文姬的吟唱技巧还是让黛西侧目，认真听起了文姬的故事。
　　……
　　相比之下，最糟糕的状况，居然是我一直认为没有问题的传单组，就连洁莉和里昂那俩COS发糖骗小孩组，都跟小孩子们玩得很开心，我在公会里，丝毫不用担心众人。
　　我在大厅里坐着，让蓝色行宫里的人偶们帮忙打扫整理着公会内部的杂物，悠闲地看着魔法光屏上各组的情况。
　　……
　　……
　　此时，帝都郊外。
　　被大雪覆盖的森林小径上，忽然，一只蹬着厚厚靴子的脚，踩在了被车轮碾过的雪地上。
　　这只脚的主人，将另一只脚也踩了上来，身上穿着一身白色的御寒长袍，一头漂亮的金发，在雪地上，望向远方那座巨大的红色城市。
　　“终于到这里了……真是见鬼，好不容易才找到一个靠谱的车把我送到帝都附近，没想到碰上大雪……”
　　少女的声音响起，接着她迈出脚步，一深一浅地，朝着远方那座巨大的红色城市走了过去。
　　如果我此时能看见她身上的穿着打扮，还有她的信息窗口，我肯定会脱口而出她的身份。

第907章 九、圣诺法的冬天·IX

约莫半小时后。
　　当我坐在公会门口，刚准备让人偶们打扫一下门前的雪时，忽然，那个穿着一身白色御寒长袍，拄着手杖一步步在雪地里行走的身影，忽然映入了我的眼底。
　　那是个一头金发的少女，神色疲惫，显然是走了一段不近的路程。
　　.
　　哈曼·理查德，LV21，牧师，【妙手回春-中级医师-旅行者-自由罗诺斯成员-长途跋涉的】
　　.
　　【自由罗诺斯成员】？
　　看见这个称号时，我明显愣了一下。
　　【自由罗诺斯】，是最近兴起的一只罗诺斯的反抗军，据称是要反抗女王的暴政，推崇一个新的国王。
　　而我面前阶梯下这个走过的少女，毫无疑问，从她的衣着特征看来，她就是【自由罗诺斯】的成员。
　　“主人，这些雪都要打扫干净吗？”
　　两个人偶拿着簸箕和扫把走到我身边，朝我轻轻求证。我点了点头，让她们打扫，自己径直走下台阶，出声，叫住了那名叫哈曼的金发少女。
　　……
　　两分钟后。
　　“呼啊~终于有暖和的地方了~”
　　少女长出一口气，在暖和的公会大厅里坐到沙发上，整个人都陷进柔软的沙发中，脸上写满了幸福。
　　我端着一杯热橙汁，走到少女身边坐下，轻轻递给了她。
　　“喏，趁热喝了吧，看你像走了很久的样子。外面挺冷的吧？”
　　“……哇哦，甜甜的热橙汁~谢谢~”
　　少女开心地接过橙汁，捧在手里呼着热气，精致的脸上呈现出一抹红晕。
　　哈曼看起来大概十六七岁，抱着橙汁很开心，让人心里的保护欲不由自主地萌生出来。
　　等她喝完橙汁，我接过她手里的空杯子，跟盯着我看的少女对视一眼。我的某个常驻卖萌技能忽然被触发，哈曼懵了一瞬，慌忙低下头，视线瞟向大厅四周。
　　“啊啊……对了，我想请问一下，这里就是DELTA公会的大厅吗？为什么没有看到多少人呢？”
　　——开始尝试转移话题了。
　　看穿了她心思的我，却没有戳穿少女的想法。她是【自由罗诺斯】这反抗军的成员，不远千里冒着大雪跑来帝都，很有可能是为了寻求我们的帮助。
　　作为新的一支势力，而且还是可能会成为我们对抗被九序列把持住的罗诺斯帝国的助力，这个看起来明显会增加大量声望值的任务链，是必须要认真斟酌一下的。
　　……更何况，十六七岁的金发少女，让我想起了某个死在车祸里的人，某个我曾经的精神寄托。
　　“其实早上人还是挺多的，不过，最近正好是圣诺法的新年结束，大家都出去宣传公会了。我是公会的负责人，有什么事就跟我讲吧。”
　　我起身，走到少女对面的沙发前坐下，跟好奇地打量着我的哈曼对视。
　　少女显然不相信我是公会的负责人，打量了很久，但她似乎很有些与人交流的经验，并没有直接表现出自己的怀疑态度，反倒是试探性地发问。
　　“那个……能请问你的名字吗？”
　　“我的名字啊。我叫苏慕朔，可能，你听说过吧。”
　　“？！”
　　少女愣了一下，随后，表情变得无比震惊，几乎要从沙发上蹦起来，但她一跟我对上视线，忽然就没敢动弹，反倒是开始了轻微的战栗。
　　这一切小动作都没逃出我的侦测魔眼，我凝视着名叫哈曼的少女，正坐在她对面，面带微笑。
　　“看样子是听说过我了？”
　　“是……是那位探索了极炎之渊和龙王谷的……苏慕朔吗……？！”
　　哈曼惊讶地说道，窜到我身边，惊愕地握住了我的手。
　　“慕、慕朔小姐！请务必帮帮我们！拜托了！”
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　哈曼坐在我身前，与我四目对视着。
　　“事情是这样的。”
　　少女听我给她说明了公会现状后，略显得有些局促，朝我开口说道。
　　“其实，我们自由罗诺斯并不希望前来打扰慕朔小姐……只是我们最近实在是坚持不下去了。”
　　“坚持不下去了啊……是没有粮食和饮水了吗？你们总部的位置应该是在灰色荒漠东部，靠近戴尔镇，那边应该不缺少食物和饮水……”
　　“不是这个啦。是因为，最近那些非常躁动的魔物啦。”
　　躁动的魔物。
　　我再次听到了这个诡异的词汇。
　　哈曼接着解释。
　　“是这样子的。因为最近魔物非常暴躁，我们因为特殊的原因，必须要将总部设置在比较隐蔽的地方，而那些地方的魔物出没非常频繁，我们遇到了相当强的魔物侵袭……而且，还有一件事情……我觉得必须要告诉慕朔小姐你。”
　　神神秘秘地看了看周围，确定只有我们两人后，哈曼凑上前，朝我小声说道。
　　“而且，我们在中央森林边缘的前哨站……被亡灵袭击了。”
　　……
　　被亡灵袭击！？
　　.
　　【任务刷新】
　　【支线任务】，亡灵天灾，调查北部森林的亡灵事件。
　　【支线任务】，魔物暴动，支援反抗军总部，抵抗魔物侵袭。
　　.
　　两个支线任务跳进了我的视野里，我停顿了一下，看向哈曼。
　　“亡灵袭击？为什么中央森林会出现亡灵？”
　　“我们也不是很清楚……但最近在中央森林里边，总是会出现很多神秘的人影，在那里游荡，夜晚就会有亡灵来攻击前哨站，守卫那里的士兵们都快精神崩溃了。如果你们能帮助我们前去调查那里的真相……我们肯定会支付相当的报酬的！”
　　哈曼非常期待地看向我，我看着少女期待的眼神，轻轻点头。
　　“当然……我答应你。但我也有一个交换条件，事成之后，我希望你们能帮我们找到一艘可以在冻海里航行的破冰魔动船，我们……想去一趟极北冰原。”
　　“极北冰原？这个……这个可能有些困难，但我相信，司令她肯定会帮助慕朔你们的啦！”
　　“她？你们司令是女性吗？”
　　“对呢~是个很勇敢的女人哦~”
　　居然是个女人……跟圣女贞德一样的领导者吗？可惜我并不喜欢这种太成熟的，洁莉那种单纯的才是我的菜。
　　我好像暴露了什么？请务必当做没有看到。
　　“还有一点——”
　　像是忘记了什么，我朝哈曼接着开口。
　　“能告诉我，攻击你们的那些亡灵，确认都是从中央森林里跑出来的吗？一到白天就钻进去森林了吗？”
　　“嗯嗯对的，就好像森林里有什么在操纵着它们一样……让人非常恐惧啊。”

第908章 十、圣诺法的冬天·X

死灵魔法。
　　我在千年守望前就接触过，我当时只能将灵魂从尸体中驱出，要想将尸体复苏为活尸，需要七阶以上的死灵魔法才能实现。
　　也就是说，有一个至少七阶以上的死灵法师在北部森林里，复苏了本应长眠的那些尸体，让他们变成活尸，前去袭击了反抗军的前哨站。
　　死灵法师，单单是这一个名字，就足够成为众矢之的。
　　必须要及时处理掉北部森林里的死灵法师，不然，会出现相当糟糕的状况。即便是活尸，都是比较次的威胁，更凶狠的威胁是七阶死灵法术【菲兹·冥河苏生】，从冥河中招来强大的亡魂军团，这可就不是我能应对的状况了。
　　.
　　当天晚上，今天的宣传活动宣告结束，一身魔女打扮的洁莉害羞地窜进了更衣室，里昂大叔抱着大号头套站在门口，朝我们招了招手。
　　“诶？这位就是慕晴小姐吗？很高兴见到你~”
　　哈曼很开心地跟慕晴握了握手，慕晴困惑地看向我，我耸耸肩，给她介绍了一下哈曼的身份和状况。
　　听见哈曼给我委托了两个任务，慕晴登时就来了兴趣，兴奋地给我发来即时通讯。
　　“这不就正好凑够了咱们那三个已知隐藏条件的两个了吗？！而且老哥你还要到了前去极北冰原调查的条件诶！”
　　“那可当然，你老哥我的交际能力可是非常突出的。”
　　我这样骄傲地挺着并不存在的胸部，朝慕晴望了一眼。哈曼看着我和慕晴在那里挤眉弄眼，顿时有些疑惑，不过也很快就打消了困惑。
　　多半是在用魔力通讯吧，不愧是强大的魔法师哇。
　　……
　　留哈曼留宿了一晚，第二天，我们依然还是继续着公会宣传，但这一次，洁莉却打死都不愿意再穿魔女服装出去宣传，抱着大帽子逃跑，让我无奈地挠着脑袋。
　　没办法啊……洁莉太害羞了，估计是昨天在大庭广众之下穿成那样，让洁莉的羞耻心直接爆棚了吧。
　　我看着那一身为洁莉定制衣服，叹了口气。
　　“哎……果然还是要我亲自出马吗。”
　　“慕朔小姐要去为公会宣传了哇？”
　　哈曼好奇地问道，我点了点头。
　　“那是当然~我可是要去准备给小孩子们发糖的哦~”
　　我朝哈曼展示了一下我用来储存糖果的三十格储物卡片，我往里面塞满了各式各样的糖果，每一格可以储存一组糖果，一组200枚，三十格卡片塞满了，有足足六千枚糖果可以分发，是非常恐怖的数量。
　　听见有糖果吃，哈曼也屁颠屁颠地跟着我一起去做宣传，洁莉被我安排到了传单组，立刻就成了众看板娘们的偶像，每个人都想摸摸她。
　　……
　　一天的宣传，我凭借我的三寸不烂之舌，成功在孩子们的家长眼里建立了我这个【咒法精通者】的称号拥有者身份，让公会的名头在家长们和孩子们耳中更增几分。
　　持续两天的公会宣传，在今天晚上结束，大家凑在一起吃了一顿简单的晚餐，哈曼对我们公会的看法也大幅改善，据她所说，我们的公会非常有“凝聚力”，看起来相当靠谱。
　　其实我也觉得咱们公会相当靠谱。
　　吃完晚饭，我和慕晴走进了飞空艇旅行公司，打开经理办公室的大门，跟坐在办公桌后惊讶地前来迎接的总经理握了握手。
　　“哎呀？慕朔和慕晴小姐？”
　　“你还真是清闲呢，公司最近经营状况如何啊？”
　　“生意蒸蒸日上啊慕晴小姐，还是要多亏慕晴小姐和慕朔小姐的投资与策略，咱们公司现在已经有好几十架民用飞空艇了呢。”
　　“那就好。诶对了，你这里最近有没有空闲的飞空艇啊？能借我开去罗诺斯边境吗？”
　　“当然可以，当然可以，两位帮了我这么多，无论是什么时候都是可以帮助两位的嘛。”
　　总经理微笑着说道，立刻就给我们签下了租用飞空艇的协议，没收一分钱，但慕晴依然给了他全额款项，跟在我身后离开了公司。
　　……
　　慕晴走在我身边，我施加了雪面行走，她施放了刺客步伐，两人行走地非常轻巧。
　　“老哥啊……咱们能不能在帝都稍微多待些日子哇？”
　　慕晴忽然开口说道，朝我盯了过来。
　　“我总觉得咱们中国人的观念，是要有个安稳的老家……这里就像是咱们在现世的老家，总是这么离家的话，我的心里有点不安啊……”
　　“……”
　　我伸手摸了摸慕晴的脑袋，稍微安慰了她几句，忽然新生想法，跑到慕晴身后，蹦到了她的背上。
　　“呜哇？！老、老哥……？！”
　　“嗯哼~以前我就是这样背着慕晴你去看病的啊~现在该慕晴你背我了吧~”
　　我在慕晴的背上说道，慕晴无奈地叹了口气，伸手捞住了我的两腿，背着我，朝公会一步步走了过去。
　　我趴在慕晴背上，轻轻嗅闻着慕晴身上传来的芳香，闭上双眼。
　　也许……这就是表示亲密的行为之一吧。慕晴，我在世界上唯一一个血缘关系最接近的人，我心底对慕晴的感情，除了兄妹之间的情感之外，就没有一些其他的情感了吗？
　　我质问着自己。
　　虽然慕晴在某些事情上爱跟我顶嘴，但她很听我的话。
　　虽然慕晴很喜欢变着花样调戏现在的我，我也总是为了保护自己的贞操一拳头把她揍晕，但我心底还是挺怀念这样。
　　我知道，在我的思维宫殿深处，藏着一本厚厚的日记，上面写满了与慕晴有关的一切琐事。
　　只要是与慕晴有关的，就是我最重要的事。
　　而与我有关的事情……我相信，也是慕晴心里最重要的事情吧。
　　不由自主地，我抱紧了慕晴。
　　“#####。”
　　“？？？老哥你说什么？”
　　听见我在慕晴耳边嘟囔了一句精灵语，她满脸困惑地朝我扭头看过来，我却只是微微一笑，把脸埋进了慕晴的头发里面，静静地嗅闻慕晴身上的芳香。
　　“……没什么，继续走吧，只是突然想说一句精灵语熟悉一下。”
　　“老哥你越来越诡异了诶……”
　　慕晴吐槽了我一句，将快滑下去的我捞上去几分，在昏黄的魔力路灯照耀下，朝公会街里那座白色的建筑缓缓走去。
　　……
　　我那句精灵语的意思……
　　“愿君长久。”
　　愿君长久，相依白首。
　　这是我苏慕朔……作为慕晴的兄长，心底里最真切的情感了。

第909章 十一、大雪中的人们

“哗啦啦啦啦——”
　　房间里，回响着密集的水声。
　　南宫振弦坐在书桌前，听着这响亮的水声，在自己的日记本上刷刷刷写着。
　　他有写日记的习惯，他自己的日记本从来都不会给别人看，唯独兰莉，他从来不会在兰莉面前掩饰自己的日记本，而兰莉自己也很自觉地不去看。
　　……
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　水声停歇，过了一会儿，传来符文烘干术的轻微响声，以及拖鞋在地板上拖行的声音。
　　正好，南宫振弦刚好写完了今晚的日记，他合上日记本，收进背包，抬头看向圣诺法深夜的大雪。
　　宁静的雪夜，吹起一抹微风，将一片雪花带进了南宫的窗户里。
　　他伸手，将玻璃窗关上，刚一关掉桌上的魔法台灯，忽然，两只手便从他身后伸出，轻轻地抱住了他。
　　娇小的身体，紧紧贴在青年身后，南宫振弦愣了一下，轻轻抚住少女的手背，转身，跟抬头望着他的小精灵四目对视。
　　“振弦……好久都没有……唔，那个了呢……”
　　小精灵红着脸，将身子埋进青年的怀里，南宫振弦浑身一抖。
　　青年忽然低头，轻轻抱住面前娇小的少女，与少女迷离的眼神对视。
　　“……对不起。”
　　“唔嗯……赶快嘛……振弦……”
　　兰莉喃喃自语道，忽然踮起脚尖，闭上双眼，两人紧紧地贴合。
　　少女的细微呻吟，青年的轻微喘息，桃色的气息，肌肤交贴声，在房间里混杂，呈现出一抹情侣间的私密场景。
　　……
　　……
　　另一边。
　　宁静的雪夜，哈曼无聊地坐在窗边，望着大雪纷飞的帝都。
　　“……”
　　少女沉默地思考着。
　　一个贤明的帝王，能够给国家带来相当大的收益，这并不是暴虐的昏君所能做到的。
　　如果，罗诺斯能够摆脱目前这种军国化的现状，将经济发展放在首位而不是一味地追求军事实力……罗诺斯的人民，能不能过上更好的生活呢？
　　哈曼自己并不知道，但她心里清楚，自己在渴望着圣诺法的这种生活，这种悠闲自在的生活。可以成为冒险者到处狩猎探险，也可以成为专业的旅行者，游遍整个世界，还可以学习魔法，成为强大的魔法师——这一切，在罗诺斯是几乎不存在的。
　　军国主义的罗诺斯帝国，将人们的职业给牢牢固定，固定为一成不变的生活。
　　而哈曼自己，正好厌倦了这种生活，自己渴望着改变，所以才加入了反抗军，虽然生活比以前艰苦许多，但每天都有新鲜感，满足了少女的期望。
　　“……哎。”
　　长叹一口气，哈曼起身，走到床边，扑倒在大床上，感受着柔软的鸭绒被与床垫，钻进被窝，蜷成小小的一团。
　　……
　　……
　　“喵哇啊啊啊啊！”
　　“笨蛋小猫给我站住！我要砍死你！”
　　“喵哇！诺兰救我！”
　　另一间房间里，柯莉娜抱头喵窜，奈叶拎着一根棒球棍紧追不舍，两人在房间里打成一团。
　　诺兰在浴室里悠闲地哼着歌洗着澡。
　　……
　　……
　　“……”
　　“……”
　　我随手撩开耳旁的长发，躺在被窝里，静静地看着天花板。
　　“慕晴啊。”
　　我朝身边同样缩在被窝里的少女说道，慕晴扭头看了看我，重新望向天花板。
　　“怎么？突然叫我干啥。”
　　“……”
　　下一秒，我忽然钻进被窝，蹭蹭地趴到慕晴平躺的身上，露出个脑袋，跟惊愕的慕晴四目对视。
　　“呜哇……？！老、老哥……？！”
　　“嘘……悄悄地——”
　　我伸手，法师之手轻轻压制住慕晴的肩膀，纤细的双手揽住慕晴的脖子，看着两脸通红呼吸剧烈的慕晴，轻轻凑到了她耳边。
　　“不要以为……变成这样子了，主动权就在你手里咯~”
　　“姆……！唔唔……”
　　慕晴缩了缩脖子，脸上的红晕更加明显。
　　我轻轻吟诵着咒语，揽住慕晴脖子的双手松开几分，紧紧贴在慕晴身上的娇小身体，也稍微往下缩了缩。
　　【二阶法，服装卸除术】
　　“呼——”
　　“呜哇？！”
　　被法师之手压制住，无法挣扎的慕晴，与同样解除装备的我紧紧相贴，声音细得跟蚊子一样。
　　“哥、哥哥……这样……好害羞……”
　　“放心……交给我——”
　　我轻轻地，将身体缠到慕晴身上，温暖的嘴唇，轻轻贴在了慕晴因紧张而干涸的嘴唇上。
　　……
　　……
　　一夜云雨。
　　……
　　————慕朔强势中————
　　……
　　第二天。
　　“嗯哼~哼哼哼~”
　　兰莉非常开心地抱着南宫小哥的手臂，拽着他在街上选购着新衣服，以及出远门所需要的武器磨石和一些显而易得的施法材料。
　　南宫振弦一脸憔悴。
　　慕晴一大早就跟着回归的杰西卡出门去购置一些涂抹在武器上的毒药，我直接穿着一身睡衣坐在卧室里，一边收拾着远行的工具和衣物，一边回想起了昨天晚上的事情。
　　……真是个美好的夜晚啊，我这样想着。
　　接下来的任务目标，非常清晰。
　　向北部森林前进——查清亡灵们出现的根源，这是最关键的任务。
　　但如果要让我们团队的任务效率最大化，将所有人都派遣到北部森林显然是个不明智的选择，如果是我，我一定会选择兵分两路，一小队前去北部森林调查，另一小队直奔反抗军的大本营。
　　这样，两边的任务都能同时进行，节省下了团队赶路的很多时间。
　　但哪些人去调查复活的亡灵，哪些人去清剿魔物呢。
　　这个嘛……等咱们登上交通工具时再说吧，时间还比较早，况且具体的分工安排也不是一时半会儿就能安排出来的，还是要看各人的意愿。
　　等我离开卧室，走到公会大厅门口时，只看见让我感到非常震惊的一幕。
　　“加油啊黛西！”
　　“再多吃一点！黛西你是最棒的！”
　　“啊呜啊呜……但是，这个虽然好吃……但为什么要不停地把口水吐出来啊……”
　　慕晴和杰西卡坐在黛西身边，黛西抱着一筐杨梅和橘子，一口一口地吃着，而慕晴和杰西卡在一旁充满期待地握着两只小瓶子，里面装着一些混杂着杨梅和橘子渣的液体。
　　我瞬间理解了这两个家伙的意图，她俩估计是没找到开门营业的炼金药剂店，这才买了一筐新鲜杨梅和橘子，试图搜集黛西的唾液吧。
　　黛西的唾液是龙涎，龙涎是我了解的炼金知识中毒性最强的材料。
　　但我万万没想到，这两个靠淬毒和速射箭来进行DPS输出的家伙，居然能冒出这种办法？！靠贿赂黛西这些酸味食物的方式来促进她分泌唾液？！看样子还搜集了不少？！

第910章 十二、双方

“啊~慕朔~”
　　黛西兴奋地朝我举起了手里那一筐杨梅和橘子，满嘴都是杨梅的紫红色汁液，看起来吃得非常开心。
　　我朝她招了招手，慕晴和杰西卡看见我走过来，连忙心虚地将手里的小瓶子给塞进背包里，朝我尴尬地嘿嘿笑着。
　　“……虽然我不反对这样，但你俩最好谨慎使用龙涎毒，因为龙涎中毒处理起来很麻烦，除非是让黛西给你们处理，要是黛西没在你们身边，你们一旦中毒就没得救了哦。”
　　“放心吧~”
　　慕晴和杰西卡发现她俩没办法再隐瞒，便老老实实地朝我低头屈服。
　　……
　　一如既往的登机，众人都习以为常，但看着我们租下的这架巨大的豪华民用飞空艇，她仰着脑袋，长大了嘴巴，表情惊讶。
　　“唔噢噢噢！这个，这个就是飞空艇吗？！虽然很早就听说过，但还是第一次见到啊！”
　　“这个还算小号的飞空艇啦，咱们上次去龙王之墓时，坐的可是圣诺法的战舰呢。哈曼你听说过吗，圣诺法的大和级战列飞空艇，听说过吗？”
　　“噢噢噢噢！是，是那艘装备了七阶法级别舰前主炮和九门甲板巨炮的……那艘战列飞空艇吗？！”
　　哈曼满脸写满了期待，我朝少女肯定地点了点头。
　　……其实，我对那艘大和级是有很多怨念的。具体是为什么呢？这或许要回溯到好几卷之前了……我被掳走到了嘉伦王国的得梅因级巡空艇上，正好跟大和级打了场遭遇战……
　　那之后的事情不用多说了吧，大和级的舰前主炮直接贯穿了得梅因级的舰桥指挥所，重创得梅因级，还好没把我的房间给打中，不然我和文姬就得命归九泉。
　　跟哈曼吹了一会儿我们以前的牛逼，众人都登上飞空艇，第一次乘坐飞空艇这种交通工具的哈曼更是兴奋地趴在舷窗上望着逐渐远去的地面，非常兴奋。
　　“飞起来了~这个能飞多高啊慕朔？”
　　“啊？如果是正常匀速远航，大概能飞到一千两百米以上吧。如果是飞空艇战舰的话就更高了，至少要飞到三千米高空，这样子才比较安全。”
　　“唔啊……三千米……这么高哇……”
　　少女低头沉思了起来，我让文姬跟哈曼详细地讲起了飞空艇的历史，自己一头钻进蓝色行宫，把夏洛特拎到外面来充当现世节点，美滋滋地在宽敞的卧室里呼呼大睡。
　　这一睡，就是整整两天。
　　……
　　……
　　此时，罗诺斯皇宫。
　　“女王大人，反抗军的势力已经扩张到了灰色荒漠，要是再不加以限制……”
　　金色的王座前，跪拜着二十几名罗诺斯的大臣，其中一人半跪着，朝坐在王座上的女王禀报着前线传来的情报。
　　“……无所谓了，那帮崽子并不需要太过在意他们，专心把注意力放在跟圣诺法的飞空艇对决上面。还有，委托开发的用于替代被击落的那两艘大凤级的飞空艇……完成多少了？”
　　坐在王座上的女人开口说道，众人互相对视一眼，一名看起来四十来岁的男人挺直身子，朝金色的女王禀告。
　　“回女王，新锐的空艇母舰已经完工了两艘，预计的十二艘规模舰队，因为资金一直都没有到位，所以没办法继续进行下去……”
　　“资金？”
　　索菲亚疑惑地发话。
　　“怎么会资金不足？我明明是命令东部将所有赋税全部投入其中才对，怎么会出现这种状况？”
　　“女王大人……其实问题并不是出在资金的来源上，是出在购买的资源运输过程中。”
　　忽然，另一名大臣起身，为刚才那明显窘迫的舰队官员说出了真相。
　　索菲亚看了他一眼，发话。
　　“资源运输途中？”
　　“是的。因为反抗军们的势力在东部广泛分布，尤其是在浮空石的产地周围，更是有相当的兵力部署。我们的运输车队总是被反抗军们袭击，让部队前去护送的话又得不偿失，相当难受。”
　　“这样的吗……”
　　女王沉吟片刻，忽然抬头看向人群中身穿轻甲的骑士。
　　“皇室骑士团，立即派遣两只分队，在舰队建造完成前前去护送，明白吗。”
　　“遵命！”
　　“在保证资源供给的情况下，建造速度最快能达到多少？”
　　“大概……所有工厂和飞空艇船坞全力工作的话，能够做到在一年之内完工四艘。”
　　“这个速度太慢，速度给我加倍，工人的工资也给我加倍，必须要赶在今年年底给我将舰队全部完工！”
　　“是！”
　　“还有，骑士团加紧训练，法师团的魔法训练也给我加紧，所有资源都在供应你们，都给我认真一点！”
　　……
　　等待所有大臣离开皇宫后，索菲亚靠坐在王座上，随意地伸手，从一旁侍女的果盘中拈起一枚澄澈紫色的葡萄，意念一动，葡萄皮瞬间裂解，无形的魔力将果肉送进了她的嘴中。
　　感受着嘴里传来的酸甜滋味，索菲亚的心情似乎恢复了几分，很随意地从王座上站起，妖娆的身材在她那金碧辉煌的长袍衬托下，珠光宝气，煞是华丽。
　　但索菲亚却低头看了一眼自己的身体，眼中流露出了浓烈的厌恶。
　　她化身为这样，只是为了伪装自己。
　　罗诺斯的女王，必须要在大众面前展现出霸绝一切的气势，如果用她原本娇小的身体，只会显得异常幼稚，在威慑力上会减弱许多，即便她为了维持成熟的身体，需要消耗很多魔力，她也必须要这么做。
　　这是那个人，曾经在图书馆里与她一同研读某本史书时，给索菲亚提出来的分析。
　　然而事实也证明了他的分析是正确的，索菲亚用自己的实践，证明了他在图书馆的阳光里，沉吟着说出的分析。
　　但他后面一句话，却让索菲亚并不喜欢变成这样。
　　他比较喜欢娇小一点的。
　　……
　　索菲亚独自坐在大床上，撤销了维持身体的魔力供应，全身都被宽大到夸张的衣服覆盖着，金色的长发，在用金羊毛纺织充填的柔软被子上铺洒开。
　　她翻了个身，蜷成一团，赤裸着身体蜷缩着，回忆着阳光中的他，双手不由自主地伸向少女最隐秘的部位。
　　“唔嗯……慕、慕朔……”
　　少女轻轻皱眉，脸上通红，却停不下双手的动作，轻微的喘息声愈发剧烈。
　　她呢喃着心底里那人的名字，终于，身体轻微地颤抖。
　　女王寝宫中，弥漫出细密的荷尔蒙气味。

第911章 十三、空投

“……呼，又在想他了吗。”
　　“？？！！”
　　女王寝宫里响起了另一个少女的声音，索菲亚几乎瞬间蹦了起来，魔力蓄积，朝声音的源头扔出一记魔力飞弹。
　　“砰咚！”
　　“混蛋！居然偷窥我！”
　　娇小的金色少女红着脸，朝那一身白色斗篷的赛拉叫道，赛拉勉强挡住了索菲亚的魔力飞弹，连忙朝她连连摆手。
　　“别别！我不是故意要偷窥的！……不过，女人嘛，有点这种思想也是很正常的嘛~”
　　“笨、笨蛋赛拉！”
　　索菲亚更加害羞地吼道，生气地扭过脑袋，赛拉连忙凑上去，坐到裸露出整个后背与身体的少女身边，把大床上的长袍披在她身上，轻轻拍了拍少女的肩膀。
　　“放心吧~我刚才真不是故意的哦~因为我一直都是不走正门的嘛。发生这种事情咱也不想的……而且……”
　　赛拉停顿了一下，干咳两声。
　　“咳咳！……女人嘛……索菲亚你寂寞太久了，咱也是理解的……”
　　“混蛋！”
　　少女更加害羞地叫道，伸手抓起一旁的枕头，红着脸，朝赛拉奋力锤去。
　　“呜哇？！”
　　“我要打死你！打死你！”
　　两个少女在房间里开始了追逐。
　　……
　　……
　　夜晚。
　　坐在蓝色行宫里的我，趴在窗台上，沉默地望着那模拟出来的星空。
　　我总觉得，在西北方的某处，有某个存在正在念叨我的名字，虽然我不知道究竟是谁在念叨我，但我总有种浑身发冷的诡异感觉。
　　“哎……”
　　长叹一口气，我坐到一旁的沙发椅上，感受着金羊毛纺织物的柔滑触感，轻轻闭上了双眼，小憩片刻。
　　没过多久，忽然，一个我实验初期的娇小人偶女仆忽然看见了我，蹑手蹑脚地走到我身旁，给我披上了一张厚厚的金羊毛毯子。
　　我忽然觉得，在我的蓝色行宫里，金羊毛是不是有点过于普遍了？这种本应该是极其罕见的施法材料，怎么到我这里就变成日常起居用品的原材料了呢？
　　感受着金羊毛毛毯的柔滑，我睁开眼睛，看了一眼正在给我整理毛毯的娇小女仆。
　　……我在炼金人偶的实验初期，为了让我的善恶倾向保持在善良中立，不向混乱邪**落，我将所有的人偶都保留了下来，而这些娇小的人偶女仆，便是我在初期的产品们。
　　她们一共有七人，每个我都取了名字，但因为技术不成熟，身体没能成长到我预期的奈德丽水平，而是停留在了我这一米四五的水平。
　　不能储存魔力的她们，再加上跟我一样的体能水平，根本就只能做些扫地洗碗的活，不能跟其他身材跟奈德丽差不多的女仆们相比。
　　不过……在蓝色行宫里，也只有她们七个和另一个有感情的人偶，才是我赋予了名字的人偶女仆，除此之外我懒得记，都用名字代替。
　　而只有拥有名字的人偶，才能进入到我的卧室，服侍起居……当然，还有千年守望期间我处在发情期时的某些特殊需求。
　　.
　　当然，我也给她们稍微赋予了些许的感情，对待这七个贴身女仆也挺好，逢年过节都特别聚过餐，其他的女仆们就只是简单一起聚餐而已。
　　“呜哇……主人，莉莉娜吵醒你了吗……”
　　见我睁开眼睛，名叫莉莉娜的小女仆连连躬身行礼，两只手慌张地交叉叠在身前，神情紧张，看起来非常可爱。
　　果然我比较喜欢娇小一点的。
　　“没事啦，我刚好只是想休息一会儿而已……”
　　我随手拎开金羊毛毯子，用法师之手拎在半空中，伸了个懒腰。
　　“嗯——~，也差不多是时候该睡了。我大概会一直睡两天两夜，期间不用给我准备食物哦。”
　　“好的，主人。”
　　……
　　这一睡就是两天。
　　两天后的早晨。
　　“呜哇啊啊啊啊啊慕朔？！”
　　“……大惊小怪干嘛。”
　　我从蓝色行宫的出口传送门里走出，白了一眼在一旁震惊地看着我的夏洛特。
　　“不、不对哇！慕朔你往常睡觉不都是一睡半年的吗？！这次只睡了两天？！”
　　“谁说我都是一睡半年的了？！”
　　我伸手，在夏洛特的脑袋上锤了一下，吸血鬼抱着脑袋，一脸委屈。
　　“不、不对啊……明明就是一睡半年的嘛……呜呜……”
　　“好啦好啦~以前那是特例哦~”
　　我伸手安慰了一下夏洛特，走到飞空艇边上，望向地面。
　　地平线的远方，能看见一片荒凉的沙漠边缘，而我们的飞空艇，正好就是往那个方向飞行。
　　等夏洛特回到蓝色行宫里待命，我悄悄走到飞空艇的舱门，跟另外两个早已等待在那里的人影对视，招了招手。
　　“哟，挺准时嘛。”
　　“要是你不来咱俩还敢跳下去不成？？？”
　　见我漫不经心地说道，慕晴冲上来开始揉我的脸，肆意蹂躏一番心满意足后，这才把我拎到舱门口，跟南宫小哥一起纵身跃下。
　　……
　　在空中，我迅速展开吟唱与结界，长发飞扬。
　　“赫尔墨斯的旅者之羽，菲格尔斯的龙王之鳞，粘附于吾等脊背，托举吾等轻盈身体！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【六阶法，菲格尔斯·疾风御行】
　　.
　　菲格尔斯·疾风御行，给范围内小队成员施加菲格尔斯的龙翼，在半小时内拥有蓝眼白龙50%的飞行速度。
　　“““噗楞！”””
　　三声龙翼的展开声，在我们耳边响起，慕晴与南宫振弦好奇地感受着自己背后突然展开的龙翼。
　　“用意志控制，你们可能对蓝眼白龙的飞行方式不太习惯，但只要稍加控制，也是很容易掌握的——”
　　我一边平稳加速飞行着，一边给身边两人解释，但当我转头一看，就看见在空中一边惨叫着一边疯狂打旋的慕晴。
　　“噗哇哇哇哇哇哇？！”
　　“呜哇？！”
　　“慕、慕晴你慢一点！稳住！一定要稳住！”
　　“不不不不不不行啊？！转得好快啊我头好晕啊！！”
　　哀嚎的慕晴依然在空中高速旋转，我想都没想，直接对她施放了驱散魔法，将龙翼强制驱散，法师之手稳健地捞住了慕晴。
　　南宫小哥被兰莉调教过精灵之翼的使用，飞起来很稳当，慕晴此时已经在法师之手里满头金星，头顶似乎还有几只蓝色的小鸟在转悠。
　　我怜悯地看了慕晴一眼，长叹一口气。
　　“南宫小哥……回去后把兰莉借我用用吧？调教一下慕晴的飞行技巧吧？”

第912章 十四、超越时间的凝视

……
　　北部森林处。
　　“沙沙沙沙沙——”
　　森林里响起一片草丛与鞋面摩擦的声音，慕晴挥舞匕首斩开草丛，伏低身子，探头看向这片森林中少有的空地。
　　“……等一等，这片空地有点问题。”
　　没等我和南宫小哥钻出去，慕晴朝我们抬手，冷静地观察了一下四周，确定没有任何埋伏后，这才离开草丛，走到空地中央，蹲在了一片暗色的血迹前。
　　慕晴的双手都戴着一只露指的皮质手套，在暗色血迹前轻轻抹起一缕凝固的血，凑到鼻尖，轻轻嗅闻了一下。
　　我站在草丛边上，看着正在认真观察血迹的两人。
　　“……血腥气不浓，而且凝固得也很完好，初步判断至少死亡有一周以上。”
　　“按照这种大片的血迹来看，绝对是足够致死的出血量，而且集中于这里一团，说明死者是受到了瞬间的暴力打击，从而失去了行动力，接着才受到了致命的失血伤。”
　　两人做出了很准确地分析，彼此对视，都点了点头。
　　“小哥你很熟练嘛。”
　　“当然，但尸体已经不见了，说明确实是有人在复活尸体，制造出没有意识的行尸走肉，再驱使它们去攻击森林外围的反抗军营地……”
　　“从战术方面来讲确实如此，但这些尸体是从何而来的呢……？”
　　“也许是前来森林的冒险者？或者是来森林里巡逻的士兵？”
　　“都有可能，如果我们能找到脚印什么的就好了……但一周都过去了，咱们肯定没办法找到脚印……”
　　我面无表情地看着两个蹲在血迹前低声讨论的笨蛋，走到他俩身边，朝他们开口。
　　“你们啊……是不是跟瑟希尔混久了，忽然不习惯我的行事模式了？”
　　“慕朔？”
　　“咱们只能这样子来判断了啊——”
　　没等慕晴说完，我的法师之手锤到了两人的头顶，然后，吟唱咒语。
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【六阶法，通晓传奇】
　　.
　　……
　　我直接将法术共享给两人，看着与我一样以上帝视角浮在这片森林上空的身边两人，用诡异的眼神看着他俩。
　　“你俩啊……果然是跟着瑟希尔她出去狩猎久了，思维还停留在怪物虐人的阶段吗？跟着我行动，你们应该把思维模式给换成时光机模式诶。”
　　“卧槽！慕朔你居然还会这种法术吗？！”
　　“通晓过去在某个地点发生的一切事情！这种法术超棒的啊！”
　　两个笨蛋满脸震惊，我白了他俩一眼，认真看向森林中的空地。
　　……
　　与五阶法级别的初等通晓传奇不同，六阶法级别的法术，能够回溯到精准的一个时间节点，将我需要的场景从时间轴中剥离出来，呈现在我们三人面前。
　　很快，空地上出现了三个身影，正在讨论这法术实用性的两人立即闭嘴，静静地观看着地面上发生的一切。
　　.
　　三个身穿灰色铠甲的男人，从一旁的树丛中走到了空地中央。
　　他们看起来像是士兵，显得有些疲惫，而那时已经是黄昏，空地上的气氛有些阴暗，但三人还是果断坐到了空地中央，其中一人更是大字型躺在地上。
　　“呼——，总算逃出来了。”
　　躺在地上的男人开口说道，长出一口气，另一边的两人看了他一眼，点了点头。
　　“那里简直就是地狱啊！我这辈子都不想再跑去那里了……”
　　“话又说回来，你们跑的时候，有顺手带一些值钱的玩意儿出来吗？”
　　“……妈的，跑太着急，忘记了，谁会知道那时候没几个人追杀咱仨啊？”
　　男人开口说了两句，忽然从草地上坐起来。
　　此时，森林中一片寂静，什么声音都听不见。
　　死一般的寂静。
　　连风声都不存在。
　　连草叶摩挲的声响都被压制。
　　就连虫子翅膀的扇动，都完全消失在了背景中。
　　有那么一瞬间，我几乎觉得是不是通晓传奇出问题了，难道我不小心点到了静音按钮什么的？
　　镜头给了三人面部各自一个特写，他们浑浊的眼底，忽然出现了一抹浓郁的恐惧。
　　恐惧？四周一点声音都没有……他们在恐惧什么？
　　“……有、有人来了！”
　　“快跑！是那个人追上来了！”
　　“……”
　　突如其来的喊叫声回响在我们耳边，我惊讶地循着他们逃跑的反方向望过去，但映入我们眼帘的，确只有一个一闪即逝的身影。
　　黑色的斗篷，罩住了他的身形，漆黑色的皮质长靴在地上一步步踩踏，他右手紧握着一把散发出浓郁黑暗气息的长剑，剑锋斜向下，锋芒显现。
　　“他是……？！”
　　南宫振弦惊呼出声，但这是在通晓传奇之中，他的任何动作都无法干扰到已经成为历史的这片场景。
　　但我却忽然认真了起来，那个人，毫无疑问是九序列之首，尤格·索托斯之代行者，南宫启。而他也是我最不了解具体能力的九序列之一。
　　在通晓传奇中，我也许有机会能了解到他的具体能力结构，这是难逢的机会。
　　……
　　但是。
　　下一秒——南宫启瞬间消失。
　　不是以极快的速度，而是“瞬间”消失，没有任何时间间隔，作为那时空之神的代行者，他所拥有的力量，也有着绝对的压倒性优势！
　　我知道他是怎样做到的，即便慕晴和对南宫启最熟悉的南宫振弦都没看清，我也知道得清清楚楚。
　　他在那一瞬间，挥斩了他手中那把蕴含着黑暗气息的长剑。
　　裂时之剑·侵蚀。
　　他……斩断了时间轴！将自己从时间轴中游离而出！这种停止时间的方式，与黛西利用蓝眼白龙的龙吼与保有技能来瞬间断裂掉时间轴的方法几乎一致，差别就在于用何种类型的方法来断裂时间轴。
　　时间停止了。
　　通晓传奇无法将慕晴和南宫振弦带进时间停止的世界里，只有我看完了南宫启的动作。
　　他挥剑斩断时间轴，迈步上前，左手弹了个响指，瞬间便在其中一人的心脏处打开一个贯穿的大洞，将心脏给击碎成一团肉沫飞散。
　　接着，他再走几步，对正欲逃离的另外两人举起长剑。
　　但就在那一瞬间，南宫启忽然愣住，扭头，居然是朝我视角的方向望了过来？！
　　“？！”
　　我感觉被一只手扼住了咽喉，迎着那青年冷厉的眼神望了上去，竭力保持冷静。
　　冷静冷静……但这家伙，怎么可能透过通晓传奇看见我？！

第913章 十五、魔物狩猎·I

“……有趣，原来是这样用的吗，我在时间轴中的存在是唯一的啊。”
　　唯一存在……？
　　我困惑地望着他，但南宫启却淡淡地接着看了我一眼，居然是朝我开口说话。
　　“不用再试图用这种方式来获取有关我的情报了，蓝色毁灭者。任何回溯时间凝望过去的法术，对我都是绝对无效的，我在时间轴中的任何一个地方，只能存在于‘现在’，凝望过去与未来，也只能被我自己给捕捉到而已。”
　　可怕的力量。
　　我的心里，只剩下了这样的描述。
　　任何试图以预言术和通晓传奇来了解南宫启的方法，都会被他自己给无效化，而直接进行窥探，又会因为那名叫索菲亚的女人而被遮蔽掉，是绝对找不到解决方法的情报防御。
　　“还要继续看下去吗？”
　　南宫启继续说着，随手将逃跑两人的脑袋斩下，朝变换了视角的我继续盯过来。
　　没有再犹豫，在南宫启朝我挥剑的前一秒，我果断断开通晓传奇，意识瞬间跌回身体。
　　……
　　……
　　“呼哇？！”
　　意识从通晓传奇中强行回归，我们三人都跌倒在草地上那片血迹前，慕晴和南宫小哥满头大汗，呆呆地看向我，开口发问。
　　“刚才，刚才那是南宫启吗？”
　　“毫无疑问……就是他。”
　　“……居然是大哥他干的……”
　　“不，我并不觉得你大哥他有能力复活尸体，绝对有其他人在辅助着他，而这个人，正是我之前从罗兰那里得到的情报上显示的，‘混沌之源’。”
　　序列II，尤里。
　　“这下子麻烦了啊。”
　　我自言自语道，伸手撩开长发，索性坐到了草地上。
　　“我原本以为，只有尤里他一个序列II在北部森林里复活尸体，没想到，居然连你大哥都跑进这里来凑热闹了……不知道他是不是离开了，但只要他在这里面活动过，他就可以开启空间裂隙，直接将他自己和他的军队给传送过来……我们会暴露在非常危险的境地之中。”
　　慕晴和南宫都觉得我的话有道理，他俩对九序列的强大力量和超规格的等级也都领略过，特别是慕晴，她跟九序列之一的赛拉打过近战，虽然从连击方面来看慕晴绝对领先，但毕竟是职业特性的互相压制。
　　那一次短暂的刺杀，让慕晴确确实实地感受到了棘手，一整套连招都被对手吃完，结果都没打下黄血，LV100的超高等级压制确实不可小视。
　　我们三人坐在空地中间，忽然沉默了下来。
　　“……咳。”
　　见状，我连忙干咳一声，打破了寂静。
　　“不要因为对手强大就完全没有战意嘛。咱们只要避其锋芒，不管怎样都可以战胜哦。”
　　“不是避其锋芒的问题……是咱们该怎么继续搜寻的问题。”
　　慕晴说道，抬头朝我盯过来。
　　我知道她的意思……作为团队军师，也是小队唯一一个点了智力属性的法师，我做出的计谋和判断才是最精准的。
　　“总之，咱们先去调查一下哈曼给我们标注出的发现活尸的地点吧，还反抗军的营地，那里应该会有情报。”
　　“……没错，先往出现活尸的地方寻找，我已经把这里在小地图上标记了一下，这里很可能是活尸复活的地点之一。”
　　慕晴和南宫两人迅速行动起来，调出小地图认真研究了一会儿，很快便将任务栏里的活尸出现点全都标注了出来。
　　从标点来看，分布还是比较集中的，而我们这里，距离最近的一个活尸发现地点只有一千米左右的距离，在三人一致同意先去调查一下那里后，我们迅速行动起来，朝一千米之外的第一个报告地点赶去。
　　……
　　此时，反抗军大本营。
　　“就是这里吗……？”
　　“对对，这里就是咱的大本营了，虽然看起来比不上圣诺法的帝都……但大家都挺爱干净的~”
　　领着一行人走进反抗军大本营里，哈曼向临时充当领队的里昂和瑟希尔介绍起了沿途打招呼的反抗军成员，他们似乎都受到过哈曼的治疗，对她找来的救兵们也很热情。
　　尤其是黛西，所有朝队伍递过来的食物她都没有放弃，全部接下就往嘴里塞，等从大门口走到营地中央，黛西不知道吃了多少水果和牛奶，满足地抚摸着她自己的小肚子。
　　“虽然咱们距离灰色荒漠不太远，但这片边缘绿洲盛产水果哦~特产葡萄和西瓜都很好吃的~”
　　哈曼继续给众人介绍着，看起来她自己对这片土地也非常热爱。
　　不过对瑟希尔和里昂来说，他俩作为团队大部队的领队，必须要保持相当清醒的头脑。哈曼因为对这里的热爱，所以表现出了相当的热情，但瑟希尔和里昂却发现了一些异样。
　　那就是，在大本营里到处都能看见伤员，多数都包扎着伤口，却还是保持着乐观的心态，甚至有些受伤不重的伤员还在干着手工活。
　　“大家的精力很充沛啊。”
　　瑟希尔开口说道，哈曼回头看了看这个红发的女游侠，点点头。
　　“嗯，大家都很喜欢远方而来的客人。但因为魔物的袭击，有很多人都受伤了……”
　　少女叹了口气。
　　“要是你们能处理掉那些魔物就好了，这样子受伤的人也会减少很多。不过我相信，司令肯定会给足够的报酬啦。”
　　……
　　因为不方便让所有人都进去反抗军司令的办公室，瑟希尔和里昂便作为代表前去，其他人在营地里分散探索，顺便扩展一下地图。
　　跟着哈曼走进一座屋子，里昂与瑟希尔看向四周。
　　这里就是个标准的指挥所，贴着一张大号的罗诺斯地图，上面用魔法铅笔画着一些标记，在地图前，站着一个身穿灰色上衣的女人。
　　“司令。”
　　哈曼忽然严肃起来，站在里昂与瑟希尔身前，朝那灰衣女人行礼。
　　“……哈曼回来了？这两位是……？”
　　“报告司令，这两位就是那个DELTA公会的代理团长，苏慕晴会长和苏慕朔副会长先去了中央森林，前去调查一直困扰咱东部营地的活尸事件，瑟希尔和里昂代理团长前来协助我们解决魔物暴躁的事件……如果没什么事的话，司令要不要和两位代理团长聊一聊……？”
　　“嗯。”
　　灰衣女人抬头，打量了一下瑟希尔和里昂，朝哈曼点点头，少女连忙溜出办公室，顺便带上了大门。

第914章 十六、女司令

“咔哒！”
　　“……”
　　瑟希尔看了看被关上的大门，又抬头看了看那个朝两人走来的灰衣女人，扫视了一眼她绿色的信息窗口。
　　.
　　格薇妮丝·约克，LV42，游侠，【自由罗诺斯司令-擅计的-贤明的-勇猛的-反抗者】
　　.
　　“你好，两位，欢迎来到反抗军的营地。”
　　名叫格薇妮丝的女人，朝瑟希尔和里昂开口。
　　她的声音很平静，听起来像是贵族女性的声音，但她却直直地奔着瑟希尔前去，在她面前停下，低头看了看面前这个略显疑惑的红发少女。
　　她打量了一下瑟希尔，微微一笑，似乎是发现了什么，眼中露出一抹看穿般的神色。
　　“如果我没猜错……我面前的这位，就是嘉伦王国的第一公主，下一代女王，瑟希尔殿下吧？”
　　“……你认识我？”
　　瑟希尔微微眯眼，朝格薇妮丝开口说道。女司令轻轻笑了两声，后退一步，朝瑟希尔行了一个标准的嘉伦宫廷礼。
　　“能在这里见到嘉伦未来的女王，真是幸会。不过，为什么你会前去圣诺法，后来又加入了现在很有名的冒险者公会呢？这还真是个让人纠结的问题。”
　　“这……就说来话长了……”
　　瑟希尔挠了挠脑袋，尴尬地说道。
　　其实她刚才那一句话和表情都是装出来的，她其实一脸懵逼地在尝试蒙混过关，不过还好，她的【言语伪装】技能点满了，根本不用担心女司令会认出自己的慌乱。
　　在技能的作用下，瑟希尔的动作和言语都被牢牢把控，她根本不需要担心太多。
　　女司令似乎并不想在这种事情上纠结太久，连忙将里昂和瑟希尔给迎到一旁的桌前坐下，给两人斟上一杯清茶，自己坐到对面，看向喝了一小口茶的瑟希尔。
　　瑟希尔的【嘉伦宫廷礼仪】技能也是满值，动作不由自主地就会按照宫廷礼仪来做，这让里昂这个五大三粗的糙汉子非常困惑。
　　在主人为自己斟茶时，首先要抿一小口，接着将茶杯盖放在距离茶杯一指远的桌面上，轻轻将茶杯把手转到自己右手侧，然后双手叠合放在自己身前的桌上，正视对方。
　　标准宫廷礼仪，格薇妮丝尽收眼底，但她也不是很了解这一连串繁琐礼仪的具体环节，只是举杯致意，便将茶杯放在一旁，开始谈起了正事。
　　……
　　“在谈正事之前……我能稍微询问一下，这位身披白甲的白发骑士的身份吗？”
　　格薇妮丝直截了当地朝里昂开口，里昂愣了一下，不知道这个挺标致的女司令为什么要问自己的出身，但出于礼仪，还是详细地说明了一遍。
　　等他说完，格薇妮丝的表情更加惊讶。
　　“想不到……是受天神庇佑的圣骑士啊，而且还是以白熊为身体的完全兽人……如果有幸能看见里昂先生化身为熊，想必会很壮观吧。”
　　“一般般啦。”
　　里昂也尴尬地挠了挠脑袋，跟瑟希尔对视一眼。
　　两人很快达成了一致，面前这个叫格薇妮丝的女人，不好对付。
　　特别是言语，她的语言技能绝对在大师级精通以上。
　　……
　　在反抗军总部的会议室里，三人短暂地讨论了一下具体的任务细节。
　　从女司令口中，瑟希尔里昂得知了魔物群比较详细的情报。
　　“魔物袭击是从上个月开始的。”
　　格薇妮丝平静地说道，但眼底却流露出一股担忧。
　　“我记得，那一天，我像往常一样处理着应付新年的物资，我一边接待着运输队的成员们，一边等待着第二支运输队的到来……
　　“但是，就在那一天，我一直都没有等到第二支运输队，却等来了一群从灰色荒漠中冲出的魔物……我大概认得其中几种，有生活在荒漠中的巨钳甲虫，还有北边绿洲森林里生活的森林魔狼……
　　“它们的数量非常庞大，我当时也有些震惊，一时不知道该怎么办，只能让手下赶紧固守城门，但有些能够攀爬城墙的魔物，还是对我的部队造成了相当的伤亡。后来，它们基本上一周来一次，每次都会影响咱们过冬的粮食和药物储备……哎……”
　　格薇妮丝说完，叹了一口气。
　　“我也很无奈，但毕竟是冬天，我也不敢派部队前去剿灭，而且那些魔物都非常暴躁，我也担心之后与罗诺斯正规军的交战，所以才特地让哈曼坐马车去圣诺法找来了你们。”
　　“这样啊……但为什么要找我们呢？罗诺斯这边不也有冒险者公会吗？”
　　“其实是因为各位惊人的事迹啦。或许各位还不太清楚，但你们DELTA公会的名字，自从建立之日，几乎每一期都会登上著名的冒险者月刊头版。你们还不知道吧？”
　　瑟希尔和里昂对视一眼，挠了挠头。
　　其实他俩确实不太清楚，因为不怎么看书，要是慕朔的话应该是知道的，毕竟那是个读书人，瑟希尔两人平时除了听文姬讲点故事以外，基本就告别图书馆了。
　　.
　　【任务刷新】
　　【支线任务】，魔物暴动，前去反抗军营地外围，调查魔物的具体痕迹。
　　.
　　看见支线任务刷新，瑟希尔停顿了一下，朝格薇妮丝开口。
　　“我倒是觉得，咱们在这里光说是不够的，不如带我们去城墙去看一看魔物们留下的痕迹，如何？这样我们也能得到充分的情报。”
　　“……行，那我们现在就动身吧。”
　　听见瑟希尔的提议，格薇妮丝点点头，三人几乎同时起身，格薇妮丝朝大门做出“请”的手势。
　　“请跟我来，我带两位去看一看一些具体的细节。”
　　……
　　十分钟后。
　　瑟希尔站在城墙边，严肃地看着面前城墙上的抓痕与碎裂的撞击痕迹。
　　“嗯……深达两厘米的抓痕……你们的城墙是用多少阶附魔制造的？”
　　“四阶法级别附魔，用的是专业的城墙石。”
　　格薇妮丝站在两人身边，身旁还跟着哈曼和两个护卫。
　　瑟希尔仔细思考了一下，走到抓痕前，凑近了认真观看了一阵子，突然，从腰间摸出光剑剑柄，瞬间抖出那亮蓝色的剑刃。
　　“唔噢噢，和上次那个吟游诗人说的一样，是光剑哇！”
　　哈曼星星眼，瑟希尔很随意地将光剑在手中挽了几下，接着后退一步，光剑抬到横斩位。
　　察觉到瑟希尔想干什么的女司令连忙拦住了身后的护卫和哈曼，红发游侠见身边空出了一片空地，光剑立刻全力横斩！

第915章 十七、魔物狩猎·II

“嗡——！”
　　“咔嚓！”
　　一剑，在四阶法附魔的城墙上斩出了一道深达十数厘米的灼烧痕迹，光剑剑刃的高温在斩中时生效，将城墙石给瞬间熔化。
　　“哦哦哦，好、好厉害……”
　　哈曼惊叹道，瑟希尔却默默地收起光剑，随手拈起一片速冻符文，将城墙重新冷却下来，走到她刚斩出的剑痕前，仔细识别了一下。
　　“……我的全力一击，刚好可以将你们的城墙给斩进十二厘米。算上光剑的灼热剑刃，我大概能斩进五厘米的样子……”
　　瑟希尔自言自语地分析着，又走到另外的抓痕旁，认真对比了一下，转身看向一头雾水的格薇妮丝和哈曼。
　　“不好意思，如果要具体分析出袭击你们营地的魔物是何等类型，我可能还需要多一点的实验……我能让里昂来攻击一下你们的城墙吗？”
　　“当然，只要不攻击得太过火就行了咯~”
　　见状，里昂上前，从瑟希尔手中接过一把匕首，朝城墙用力戳刺。
　　“铛！”
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的声响，匕首整个都没入了城墙里，但还是有一截露出在外，瑟希尔接过里昂拔出来的匕首，认真观看了一下，陷入沉思。
　　“……瑟希尔小姐？你有发现什么线索吗？”
　　不是很懂这些狩猎套路的格薇妮丝开口问道，瑟希尔简要地思考了一下，将匕首收回自己的刀鞘，捻着下巴，作沉思状。
　　“从抓痕的深度和角度来看……再加上我们两人的力量和攻击深度，袭击你们城墙的应该是成年的狼人，他们平时以狼的样子生活在你们东边的那片森林里，每次袭击你们时都是在满月之夜，我说的没错吧？”
　　格薇妮丝点点头，瑟希尔接着开口说道。
　　“不过呢，我相信你们也有过足够的防卫措施。狼人还是挺好防御的魔物，最让你们感到糟心的，应该是从灰色荒漠的沙漠底下出现的伯伊森巨蝎，还有跟伯伊森巨蝎一起前来的灰色巨蛛，它们都拥有攀爬墙壁的力量，对吗。”
　　“……”
　　跟哈曼对视一眼，格薇妮丝凝重地点点头。
　　她总算是见识到了瑟希尔这个在【魔物猎人】技能树上点满了的猎人能力，心里似乎也觉得，这两人挺靠谱，也就不准备再藏着掖着，索性一股脑将自己知道的东西全都告诉了两人。
　　“在最近的魔物袭击里……”
　　格薇妮丝说道，瑟希尔和里昂饶有兴趣地看着她。
　　“我们击退了十一波魔物的突袭，有九次是在黄昏时进攻，在太阳下山时结束，还有两次就是瑟希尔小姐所说的狼人袭击，持续了整整一夜……大家都没能休息。”
　　格薇妮丝指了指一旁城墙上的攻击痕迹。
　　“如果两位能够消灭掉……也不说全部消灭，只需要让魔物们没有再发动攻击的状态就行，我们会支付让两位满意的酬劳的。”
　　“……是吗。那我们就先稍作休整，等到明天，我们会前去调查一下魔物的具体动向和群落数目的，放心吧。”
　　……
　　……
　　晚上，北部森林中。
　　“结果找了一天，一点大新闻都没找到？”
　　“就是这样……”
　　我和慕晴，还有南宫小哥和坐在一旁打呵欠的兰莉，坐在篝火前烤火取暖，同时交流着情报。
　　一整天，兰莉都变成了小精灵缩在他的帽子里，我们三人在森林中探查了很久，一直都没能找到靠谱的情报。
　　一无所获的我们，只能这样坐在篝火旁烤火取暖，同时回忆着这一整天搜集的物证。
　　我们在黄昏时，在森林中找到了一些亡者的遗骸，受伤很严重，内脏被全部吃掉，场面非常血腥，这里就不详细赘述具体的场面了，总之很血腥就是。
　　但让我注意到那具尸体的原因，是我用侦测魔法从他身上找到的东西。
　　它正躺在我的法师之手里，散发出一股浓郁的黑色气息。那是一块小小的黑色石块，被法师之手的力场给牢牢隔绝，无法通过任何方式继续影响周围的魔力网。
　　而这枚石块的具体作用，我也差不多理解到了。
　　“这是……混沌结晶。”
　　我朝三人开口说道，慕晴和南宫振弦困惑地朝我看过来。
　　“混沌结晶？”
　　“这就是为什么会复活成活尸的原因吗？”
　　“大概如此。虽然我不理解为什么混沌结晶可以让亡者复活，但大致可以认为是混沌的力量影响了尸体灵魂和魔力网的分布……”
　　“那些就别扯了嘛反正咱也听不懂……反正就是这小石头让尸体复活的吧？”
　　“没错。”
　　我肯定地点了点头。
　　“但要想破坏它的办法……我目前还不清楚，因为它的力量来源和寻常魔法不一样，我需要多研究研究它的具体构造，才能找到将它远程破坏的方法——”
　　一边说着，我控制法师之手将那枚结晶全力一捏，一点反应都没有，让慕晴和南宫这两个了解过我法师之手指力的家伙满脸惊讶。
　　“总之，今天的收获还是挺大的，咱们就先这样吧，出于安全起见，要不要到我蓝色行宫里去睡一晚上？”
　　……
　　……
　　夜晚，反抗军大本营。
　　森林中。
　　“嗷呜——”
　　远处传来一阵森林狼的嚎叫，瑟希尔结结实实地打了一个寒战。
　　出于安全起见，今晚只是出来调查，只有瑟希尔自己和杰西卡，还有奈叶那个白鬼狂战士，三人小队在森林里搜索着，趁着夜色，循着魔狼的嚎叫前进。
　　“我说啊……为什么咱们不带黛西出来？”
　　奈叶无聊地双手抱在胸前，嘴里叼着一片草叶，朝身边正举着光剑照明的瑟希尔发问。
　　红发游侠抬头，看向身边的奈叶，摊了摊手。
　　“黛西她会不由自主地施放龙威啦，还会有魔物敢靠近咱们吗？”
　　“……也有道理噢，但我们这么明显，大摇大摆在森林里走，我觉得魔物也不会靠近咱们吧。”
　　“这个倒不一定。”
　　杰西卡接过了奈叶的话茬，紧抓着她手里那杆银灰色的长弓，精灵的双眼在暗夜的森林里异常清澈。
　　她不需要太多的光照就能看清周围，她才是森林中绝佳的狙击手。
　　绝佳的猎手，绝佳的狙击手，再加上绝佳的突击手，完美的一个三人侦察队。
　　“魔物们处在暴躁状态时，如果看见人类接近，我倒是觉得并不会躲避，而是会直接袭击我们。”
　　杰西卡这样说着，仔细聆听了一下身边一直回响的窸窸窣窣的声音，看向两人。
　　“我听见，有什么东西一直在围绕着咱们转悠，多注意一下。”

第916章 十八、魔物狩猎·III

听见周围的响声，瑟希尔和奈叶都沉默下来，但还是不动声色地继续沿着森林小路搜索着。
　　“……小路周围散布着很多断裂的剑刃和碎掉的铠甲块，还有血迹，痕迹都比较新鲜，说明这里……不久前，发生过一场交战。”
　　瑟希尔在光剑的辅助下，很快就发现了一处比较明显的痕迹，蹲下身来仔细观察，杰西卡与奈叶立刻围绕着她警戒，白鬼的双眼和精灵的双眼，都凝视着周围那对人类而言来说近乎绝对黑暗的森林。
　　“还有其他能找到的情报吗？”
　　“我试试。如果是铠甲碎块和断裂的剑刃……根据剑锋的数量来看，光是肉眼可见的剑锋就有七个，至少有七人在这里展开过战斗，但尸体都消失不见了，说明是魔物们将他们给拖走并进行了屠杀式的撕咬与啃食。”
　　瑟希尔尝试做出分析，但却皱着眉头，努力辨认地上的痕迹。
　　“并不简单……这里的痕迹太少了，但如果光从铠甲碎裂的程度来分析……”
　　少女伸手，拈起了地上的一片铠甲碎片，眯起眼睛。
　　“这是精铁铠甲……至少有里昂大叔或者是黛西那个程度的全力一击，才有可能将精铁铠甲给破坏到这种程度……但袭击他们的魔物很可能只能使出这样的一次攻击，不然铠甲碎片不会这么少。
　　“再进一步分析……能够使出里昂全力一击那种程度的魔物，在这边的森林里还算是比较罕见的，至少狼人们并不能用出这种程度的暴力打击……”
　　“有没有这个可能呢。”
　　杰西卡开口说道。
　　“其实那魔物是能够一击摧毁铠甲的，而且能长期保持这种力量，之所以只摧毁一件铠甲，也许是因为它只有机会摧毁一件铠甲？”
　　“……杰西卡你的意思是……袭击大本营的狼人群，其实还有一个巨大的头狼？”
　　奈叶略有些惊讶地开口，杰西卡凝重地点点头。
　　听两人说完，瑟希尔也觉得挺有道理，站起身，捻着下巴思考了一会儿。
　　“如果是这样来说……确实有道理，这样我们就不需要再对狼群进行完全的剿灭，我们只需要设计捕捉并杀死头狼，就可以对狼人群起到相当的威慑力，它们就不会在选出新的头狼之前攻击营地了。”
　　“嗯，就这么办。”
　　达成了一致，瑟希尔调出了任务栏，在任务栏里输入了这样的一行字，保存在了便条上。
　　.
　　【支线任务】，魔物暴动。
　　一、找出遏制狼人群攻击营地的方法。【猎杀头狼】
　　二、找出遏制沙漠虫群的方法。
　　.
　　猎杀头狼，这一目的被三人牢牢记住。
　　不过，三人选择夜晚出行，并不是为了单纯地行动隐秘而已，她们是为了选择魔物的出行期而特意夜晚出行，而这样的目的，也正是为了能够与魔物正面交锋——
　　当三人准备回去营地，一共九对幽绿色的眼睛，包围住了她们。
　　“……看来晚上出门，总是能遇到不少惊喜呢？”
　　杰西卡饶有兴趣地朝身边两人说道，瑟希尔与奈叶无所谓地耸耸肩，第二把光剑的剑刃瞬间点亮，奈叶两把长刀也从刀鞘中出鞘，就连杰西卡，也悄然启动了潜行，钩爪将她自己拽到了一旁的树杈，弓弦上搭起一根锐利的箭矢。
　　“一二三四五……九只，现在狼人皮和身体部件的收购价格是多少来着？”
　　“挺高的，毕竟狼人群很少见，特别是从狼变成狼人的野物，狼爪和头骨能卖出好几千金币呢。”
　　“那咱是不是可以开小灶了？”
　　“先把面前这九个移动的金币袋解决再说吧。”
　　两人短暂地交流了一会儿，奈叶的两只鬼角变得通红，延长几分，双目通红，瞬间开启了狂化！抡起双刀，朝狼人群一记崩山击，直接轰进人群！
　　.
　　【狂战士技能，旋风斩】
　　.
　　“咔嚓！！”
　　“砰！”
　　刀刃割裂狼人身体的声音，以及狼人的怒吼，回响在树林中。嗅闻到血气的奈叶双目血红，朝狼人再次举起手中的长刀！
　　.
　　【狂战士技能，重斩】
　　.
　　双刀连斩，朝最高的那狼人从上而下一记重斩，直接斩击在它的双臂的肩膀上，将狼人的双臂给连根斩断！
　　“……血的气味……！”
　　奈叶咆哮着，两刀挡住两侧狼人朝自己的攻击，脚下发力，硬生生爆发出白鬼的力量，将周围两个狼人给直接击退！
　　狂化后的白鬼之力，在正面战场上强悍无比。
　　瑟希尔自然也没闲着，一边斩击剑气，布置符文，一边审视着那些与奈叶交战的狼人。
　　“没有头狼……全部解决后就先撤退吧。”
　　“……行。”
　　“这些狼人的动作非常敏捷，跟咱以前遇上的狼人有些不太一样。”
　　杰西卡判断道，奈叶没有说话，她是感受最深的，同时与九只狼人交战，开局就先卸掉一只狼人的膀子，一刀终结掉它，但之后的八只就显得有些困难，尤其是在狼人从突袭中恢复过来后，更是将攻击的频率大大提升，让奈叶感受到了压力。
　　有瑟希尔的辅助攻击，吸引了相当部分狼人的注意力，奈叶抓住机会，一刀弱点暴击秒掉了距离自己最近的狼人，左手握刀后斩，一刀将试图偷袭的狼人给一剑封喉！
　　狂化过后的奈叶，所有身体机能都被强化到极限，没有任何东西可以阻止她……除了黛西，以及强力的魔法。
　　“######！！！”
　　从白鬼的喉中发出人类无法听见的嘶吼，杰西卡微微皱眉，拉弓搭箭，鹰眼发动！
　　.
　　【弓手技能，弱点洞悉】
　　【弓手技能，穿心箭】
　　.
　　“嘣——！！！”
　　弓弦激荡，箭矢携带着幽蓝的魔力之火，朝那只被一剑封喉的狼人飞射而去，精准无误地从它眼珠子中洞穿！狠狠地刺进了他的脑袋！
　　一箭毙命！
　　“补刀很棒！”
　　奈叶都不由得点了个赞，但杰西卡只是淡淡一笑，抬头，搭起第二支箭矢，精准地，朝另一只狼人射出第二根穿心箭！
　　【弱点洞悉】，BUFF技能，在十秒内强化杰西卡的攻击，暴击几率上升35%，暴击伤害上升40%，显示目标弱点位置。
　　启动爆发技能的杰西卡，几乎是一箭一个，将被奈叶旋风斩和连劈给压低血线的狼人们给尽数收割，当她第八根箭矢搭上弓弦时，奈叶也已经将最后一只狼人给挥刀斩杀。
　　树林里，忽然沉默了下来。

第917章 十九、魔物狩猎·IV

深夜，北部森林内。
　　篝火静静地燃烧着。
　　两只帐篷里，慕晴躺在草地上，安宁地睡着，另一只帐篷里面，兰莉就跟抱着大抱枕一样抱着身边的青年，三个人影，都静静地躺在森林里。
　　除了我。
　　蓝色毁灭者不需要睡觉，况且我之前已经连续睡了两天，足够我应付一周的休息。
　　我坐在篝火旁，法师之手抓着一根木棍，在篝火堆里扒拉着，寻找我刚才丢进火堆里的一只红薯。
　　扒拉了半天，我才找到那只黑乎乎的东西，散发出一股特有的甜香。
　　“嗯哼~甜甜的红薯~”
　　我悠闲地控制法师之手，捧住了那只滚烫的红薯，即便它烫到不能入嘴，但我只是弹了一个响指，红薯的温度便瞬间降低到了我所能接受的水平，我一边小心翼翼地剥皮，一边大快朵颐。
　　这只红薯是我派出到周围侦查的暗影精灵给我挖回来的，不然，我守夜的这漫漫长夜，一点填肚子的东西都没有，我可是要闹罢工的。
　　……
　　吃完了红薯，我心满意足地看向手里那枚混沌晶石。
　　被力场隔绝的它，再也无法影响到周围的魔力网，我仔细观察着它的表面，只看见流淌着的黑色魔力，还有如星光般闪烁的内里。
　　这块晶石似乎是澄澈的，但它却不允许其他光通过其内部，只允许它自己的星光散发出来，这种性质，让我有了一些头绪。
　　我没有接触过混沌元素这第五根源，它在炼金术里面能起到多大的作用呢？
　　我默默地收起了它，沉吟片刻。
　　嗯……果然还是先收着，等事件和任务结束了，咱们在极北冰原上调查过古文明留下的冰宫和遗迹，或许能得到一些与混沌元素有关的消息呢？
　　这样想着，我躺在草地上，感受草叶的柔软和细密，闭上双眼，稍微放松了自己的精神。
　　……
　　这不放松不要紧。
　　当我一布散开我的意识与精神，将周围一千米以内的魔力网连接到自己时，我才猛然惊醒。
　　.
　　【蓝色毁灭者，保有技能】
　　【魔网沟通】
　　.
　　【魔网沟通】，我能借助魔网的力量来增幅我自己的意识与精神感知范围，而这只能在我放松身体，将意识连接到魔网时，才能实现这种感知范围的增幅。
　　但正是这种感知，让我得知了那些黑暗存在的靠近。
　　一共有十八个人形物体，在朝我们这扎营的空地移动，但我却感知不到他们的灵魂……取而代之的，是一股浓郁的深邃气息……深渊的气息。
　　我立刻就明白了，究竟是什么东西在靠近我们——
　　活尸。
　　我能猜到的，没有灵魂的人形物体，再加上这浑浊的气息，我几乎可以肯定，是活尸在朝我们这边接近。
　　十八只活尸……对于不了解活尸具体结构的我来说，绝对能够形成一个不可忽视的野怪集团。
　　.
　　【专长精通，结界施法】
　　【四阶法，莉莉丝·片面洞悉】
　　.
　　【莉莉丝·片面洞悉】，在遮挡视野的位置才能发动，自身半径五百米以内进入全感知，无效化一切伪装法术，在十米以内无效化所有潜行法术与技能。
　　五百米内，我将所有事物的一举一动全都纳入眼底，起身，伸出法师之手摇醒了三人。
　　“赶快，有东西朝我们过来了。”
　　“……？！”
　　我似乎触发了慕晴的被动技能【睡眠警戒】，她忽地一下蹦了起来，拔出武器，四下观望一阵，只听见枭鸣和蟋蟀的叫声。
　　她困惑地看向我，我摊了摊手。
　　“我侦测到一千米之外有一队活尸朝我们接近，刚好在警戒线以内，所以就把你们叫醒咯。”
　　我老老实实地说道，慕晴松了一口气，将武器插回刀鞘，看向我。
　　“吓死我了，我还以为敌袭近在咫尺呢。”
　　“跟瑟希尔浪野外浪多了吧，忽然不习惯带法师的队伍了？要多习惯法师的一千米侦测范围和五百米绝对侦测范围哦。”
　　我调笑般说道，慕晴挠挠头。
　　我们两人看了一眼小地图，等南宫和兰莉都完全苏醒，我们这才迅速熄掉篝火，后退到不远处的草丛便，聚精会神地望向活尸们的方向。
　　静静地，我们静静地等待着。
　　四百米。
　　三百米。
　　两百米。
　　一百米。
　　终于，强化了听力的我感受到了草丛的摩挲，凝视着那些活尸的方向。
　　……
　　终于，我清楚地看见了那从草丛中探出的身影，但还好我们几人的心理素质过硬，虽然慕晴和兰莉头冒冷汗，但依然冷静地咽了口唾沫。
　　“这……这就是……袭击营地的活尸吗……？”
　　“我感觉，这活尸真有些难缠。”
　　我们在即时通讯里交流道，与兰莉用魔力通讯直接沟通。
　　确认了一下活尸已经全都靠近了我们之前的营地，我沉默地辨认了一遍它们的信息窗口。
　　.
　　复苏的活尸，LV60，不死族，HP：40w/40w
　　【硬化皮肤】，受到的物理伤害下降25%。
　　【混沌回复】，脱离战斗时，每五秒恢复2.5%最大HP的生命值。
　　【污浊之触】，对受到该单位近战伤害的目标，造成持续十秒的污浊效果，持续期间减少其受到的50%治疗效果。
　　.
　　四十万生命值……物理减伤25%，还自带脱战回血……对近战剑士和战士们还能造成相当可怕的重伤效果，要打起来非常麻烦。
　　“……先把这些干掉吗？”
　　“总之先试试，要是连十八只都解决不掉，咱还怎么搞定其他活尸？”
　　我果断地做出决定，慕晴启动潜行，钩爪协助她在空地边缘迅速移动，而南宫振弦却伸手拔出圣剑，迎着活尸们的凝视，径直走了上去。
　　【六阶法，比诺庇内尔·高等力场护甲】
　　【六阶法，墨菲特·高等法师护甲】
　　【六阶法，菲兹·高等暗影之盾】
　　【六阶法，阿莫德诺·高等银白锋刃】
　　连续四个BUFF都加持到了南宫的身上，将他瞬间打造成了一个完美的输出前排。
　　“……咔咔咔。”
　　一边前进，南宫振弦一边舒展着全身关节，握紧圣剑，抬到斩击位。
　　“来吧……活尸们……我可不觉得，这十八个家伙现在够我打哦。”
　　“稍微注意一点，毕竟法师护甲和暗影之盾也是有极限的，尽量闪避。”
　　我出声提醒着南宫，一边布置结界防御自己，一边全力防御着周围。
　　很快，南宫振弦便与第一只活尸正面交锋，活尸的动作很迟缓，或许是因为混沌元素与尸体的相性并不太好的原因，南宫只是一记简单的封喉突刺，便将圣剑结结实实地斩断了活尸的脑袋！
　　“噗嚓！！”
　　被混沌元素所侵蚀的尸体，在被圣剑和银白锋刃的双重驱散下消散成灰烬，我确认了一遍已经完全摧毁了这具活尸后，迅速将这信息记录到备忘录中。
　　圣剑与银白锋刃……或许，我已经知道该怎么彻底消灭他们了。

第918章 二十、活尸密林·I

【圣剑·誓约胜利之剑】
　　兰莉身为剑灵所守护的圣剑，曾经精灵女王的御用佩剑，但在女王大多数都学习魔法后，这把有着悠久历史的圣剑便被剑灵们供奉了起来。
　　除了它那吟唱二十七秒造成八百倍ATK的保有技能以外，凡是名字带有【圣剑】前缀的武器，都有一个共同的保有技能——
　　【邪恶驱散】，对所有邪恶阵营的生物，在命中时造成等效于持有者等级的【驱逐术】效果。
　　驱逐术，便是将亡灵生物给驱离现世的法术，虽然在圣剑作用下并没有驱逐术的那种光效，但还是让亡灵们被直接驱离。
　　足足四十万的生命值，被南宫振弦给一击秒杀，直接驱逐出现世。
　　而它体内的混沌元素，也随着亡灵的消失而消失。
　　“……可行！”
　　我果断地说道，南宫小哥在活尸群里横冲直撞，不过数分钟，便将所有十八只活尸全部斩杀脚下。
　　慕晴也跟着尝试天诛补刀，但她却完全无法彻底杀死这些魔物，只能无奈地看着南宫来进行斩杀。
　　十八只LV60的活尸，经验值挺丰厚，但对我们茫茫的升级经验还是收效甚微，只上涨了不到5%，远不如攻略BOSS的经验值丰厚，估计是会随着攻略难度来增加经验获取的吧。
　　……
　　“呼，全都解决了吗。”
　　南宫小哥抹了一把汗，收起圣剑，兰莉也从他的帽子里钻出来，好奇地看向地上躺着的那些活尸尸体，飞过去查看了一下，皱眉。
　　兰莉也算是见过战争场面的剑灵，她曾经用剑雨秒杀了亚尔斯特几乎所有的卫兵，对血腥和死亡应该见过很多……但即便是她，也对这活尸们的尸体感到难以接受。
　　我们三人看了一眼，忽然理解了兰莉的心情。
　　活尸们的身上，已经被圣剑给驱散了所有浑浊的混沌气息，但他们的尸体上也有很多伤口，伤口几乎全都爬满了蛆虫，白花花地，蠕动着，看起来非常恶心，令人作呕。
　　即便是千年守望……我也没见过腐烂到这种程度的尸体居然还能行走，这让我对背包里那枚封存起来的混沌晶石更有了几分好奇。
　　但我自己的内心却清楚地知道，即便如此，我也绝不能对那晶石有任何的其他想法。
　　混沌元素是绝对不能深入研究的，我清楚地了解混沌之神的力量来源，如果深入太多，势必会被混沌给吞噬其中……虽然蓝色毁灭者免疫所有元素的伤害，但一旦卷入，非常麻烦。
　　……当然，除了九序列之一的尤里，他对混沌的控制是来源于神明的代行者力量。
　　“这些尸体……”
　　慕晴嘟囔了一句。
　　“这些尸体的腐烂程度很夸张……就像从坟墓里挖出来的一样……”
　　“而且，还是因毒而死，尸体在死时没有太大的伤口，这些蛆虫都是从内部破体而出的……哇，感觉很恶心啊……”
　　南宫小哥惊讶地看着那些蛆虫，开口说道，但他似乎也见惯了这种腐烂的尸体，内心虽然泛起了一丝波澜，但总体还是没有多大的波动。
　　我看了看他，点点头。
　　“确实是从内部破体而出……这些蛆虫也是正常的蛆虫，不过嘛——”
　　我伸出法师之手，将尸体翻过一圈，指了指尸体的双眼。隔着这么远的距离，我们都能清楚地看清活尸们那漆黑的双眼。
　　这绝对不是正常死亡能够出现的状况，除了我，慕晴和南宫，还有兰莉，都一脸困惑地仔细观察着。
　　“看见他们的眼睛了吗，是不是黑色的？”
　　“……嗯，这有什么奇怪的吗……？”
　　“尸体在死亡后，眼睛一般是不会连带着眼白都一齐变成黑色，这种只有一种情况……那便是，让活尸们复活的是混沌结晶，而维持他们行动的，便是他们这黑色的眼珠。”
　　法师之手伸出，将眼珠挖出，我迅速用法术力场压制住它，只见那只眼珠在力场中扭曲挣扎，完全不像是已死之物。
　　三人呆呆地看着那只眼珠，下意识地远离了那些尸体。
　　“别怕嘛，这些眼珠子又不会攻击活人的，而且咱身上都加持了我的防御力场，这些小东西怎么可能钻进我的防御力场？”
　　“……是吗……”
　　见我这么笃定地说道，三人战战兢兢地走上前来观察。
　　那只眼珠子在法师之手中挣扎，滴溜溜地转着，试图朝我们攻击，但却被法师之手给牢牢固定住。
　　……
　　这只眼珠，与我召唤的眼魔们有些相似，都拖着一根血色的尾巴，眼球漆黑，布散着细密的血丝。
　　“好奇怪的东西……”
　　“这是活物吗？”
　　“感觉应该是活物，还会动呢。”
　　三人做出了自己的评价，但我却一把捏碎了那只眼珠，让三人一阵心惊。
　　“啪叽！”
　　眼珠碎裂，发出诡异的响声和破裂声，我立刻发动驱离术，将法师之手上沾染的污秽全部驱散。
　　“呜哇！”
　　“捏、捏碎了？！”
　　“就像捏碎一只气球一样……”
　　“你们够了诶。”
　　吐槽了三人一句，我将污秽给驱散，看向周围的尸体。
　　“这些尸体，我会直接处理掉的……但咱们今天睡哪呢？”
　　“……”
　　我们看了一眼被尸体们破坏的帐篷，蛆虫们已经爬到了帐篷和草地上，蠕动着，看起来充满了浓郁的……令人厌恶的气息。
　　“我绝对不要睡这个。”慕晴如是说。
　　“我也……不睡这个……”南宫振弦如是说。
　　“……”兰莉不说话，悄悄变成小精灵，钻进了南宫的帽子。
　　“那好吧……还是睡咱的蓝色行宫吧？”
　　……
　　五分钟后。
　　“““欢迎回来，主人。”””
　　我领着两人，走在蓝色行宫大门口的大路上，两边列队着一共十名高佻的女仆，朝我们躬身行礼。
　　慕晴和南宫不是第一次进我的蓝色行宫，我的这座位于次位面中的法师塔，修建得完全就是我自己的宫殿。
　　而两人似乎也是第一次在我的带领下走进蓝色行宫，女仆们的列队欢迎，让两人似乎感受到了帝王宾客般的待遇。
　　“这是不是有点太隆重了……？”
　　“哪有，这可是正常礼节。莉莉娜，让四号五号赶紧带人去收拾一下房间，给慕晴和南宫小哥各自准备一间，明白吗。”
　　“好、好的主人……！”
　　在大门口等待侍奉的娇小女仆连忙躬身行礼，领受了指令后，蹭蹭地消失在了大门后。

第919章 二十一、活尸密林·II

“这里面很安全，绝对不会被活尸或者其他奇怪的虫子袭击。”
　　我放心大胆地朝走进大门内的两人说道，走道两边的女仆们朝我们躬身行礼，在我走过她们之间时各自离开，去忙着自己的任务。
　　慕晴和南宫，还有重新出现的兰莉，好奇地看着两边走廊墙上挂着的挂画，还有摆在架子上的几只装饰用的影界树盆栽和天界树盆栽，跟在我身后，在女仆们的列队中前进。
　　“我说……这样是不是太隆重了一点……”
　　慕晴战战兢兢地说道，但我却无所谓地耸耸肩。
　　“哪有，这种是我给女仆们事先规定的，只要我带其他人进来，她们就都要这样列队行礼，不然是没有晚饭吃的哦。”
　　“哇，没有晚饭吃吗，慕朔在礼仪上很严格呢……”
　　兰莉悠悠地跑到我身边，抱住了我的手臂，又忽然凑到我头发边，轻轻嗅了嗅。
　　“嗯~慕朔的头发香香的~有一股阳光的气味~”
　　“嘛……”
　　我尴尬地挠了挠头。
　　“也不是我的礼仪严格啦，是因为这些人偶们……我当时制作人偶的时候，就必须要规定细致的礼仪，人偶才能真正活动起来……这样而已，我也觉得很麻烦，有的时候早上洗个脸都要换两张毛巾……”
　　吐槽着自己人偶的礼仪设计，我带着两人停在两间房间的门口，朝两人做出“请”的手势。
　　“这里就是你们的房间了~整个次位面被我附加了一层八阶法世界扩展，蓝色行宫内附加了第二层八阶法世界扩展，每个房间里分别施加了七阶法空间扩展，一个房间跟咱公会大厅一样大，可以尽情地在里面跑动哦~”
　　自豪地介绍着我的法师塔，慕晴和南宫两人朝房间里望了望，震惊地看向我。
　　“这、这么大一间房子？！”
　　“这也太大了一点吧？！”
　　“哎呀放心吧~房间里的家具都是挺充实的哦~”
　　……
　　把慕晴和南宫各自送进房间，我站在门口，看了看跟在我身边的两个女仆，松了口气。
　　“呼……总算把他们给弄进去了……一号二号，带上这个，把它交给实验室里的奈德丽，她知道该怎么做。”
　　“是，主人。”
　　两名女仆伸手接过，躬身行礼，迅速朝实验室前去，我看着她们离开的方向，停顿了一下，忽然朝站在对面房间门口等待侍奉的女仆开口。
　　“四号，是你负责收拾的那边房间吧？”
　　我指了指南宫小哥的房门，四号女仆点了点头，好奇地看向我，微微歪头。
　　“对，有什么安排吗主人？”
　　“你有在那双人床的床头……放一些情趣用品吗？”
　　“这个不应该是情侣客人来访的必备礼仪吗，主人？”
　　女仆困惑地说道，我叹了口气，无奈地摇摇头。
　　“既然放了就算了吧……下次一定要记住，放之前要跟我联系一下哦。”
　　“是，主人。”
　　……
　　……
　　一夜无话。
　　我在慕晴的房间里睡了一晚上，但我敏锐的听觉，却清楚地捕捉到了对面房间里传来的轻微响声。
　　嗯……我的女仆们到底在床头放了什么东西？这让我感到非常好奇。
　　……
　　第二天早晨。
　　“嗯哼~早上好~”
　　洗漱完毕的我，在行宫后院里跟满脸疲惫的南宫振弦打了个照面，我照例朝他打了个友好的招呼，但南宫却一把拉住了我，四处看看没有女仆，连忙朝我轻声耳语。
　　“我真的受不了啦慕朔！为什么要在床头放那些东西哇？！”
　　他第一句话就是朝我吐槽和投诉，我看了看他痛苦的神色和疲惫的眼神，心里不由得生出了浓烈的好奇。
　　到底他的床头放了些什么？！
　　满心狐疑的我，朝他轻声发问。
　　“是我的女仆设置的啦，不过我挺想知道……到底要怎样刺激的东西才能让小哥你这样子……”
　　“哎……”
　　南宫振弦深深地叹了一口气。
　　“嘛，年轻人嘛，有点这种激情是必须的，多促进一下双方情感也是有很大益处的嘛。”
　　“我也知道这个……但，但兰莉的需求实在是太大啦，床头的那些衣服也……也刚好是咱比较……比较喜欢的类型……”
　　“哇噢？我的女仆们放了情趣内衣吗？”
　　“不是啦！不是内衣那种……是娇小版的女仆装，还有兔女郎装和那种泳衣……呜哇啊啊啊啊！真的不行啦！再这样下去会要命的啦！”
　　南宫小哥痛苦地抱着脑袋，朝我绝望地叫道。
　　“慕朔你一定要救我……每次都是兰莉主动靠上来，我又不忍心让她失望，所以只能顺着她的意思……”
　　痛苦地叫完，南宫小哥又再次颓废了下来，垂着双手，无奈地看着我。
　　“这个啊……”
　　我沉吟片刻，心里充满了狂笑的欲望，但还是压制了夏利，干咳一声，看向他。
　　“其实有一个办法，是一劳永逸的。”
　　“嗯嗯嗯？！是、是什么办法？！”
　　听见我这样一说，南宫连忙精神了起来，聚精会神地看着我。
　　我看了看他，嘴角扬起诡异的微笑。
　　“这个办法就是……首先啊，我得给南宫小哥你科普一个消息——你知道，为什么我和拉娅都不是很看好你和兰莉这一对吗？”
　　“……？”
　　“那就是因为，人类和剑灵是几乎不可能有后代的。虽然人类和精灵的繁殖方式都很类似，但精灵们的繁殖效率原本就不高，一对精灵或许两百年年才能诞生一名精灵婴儿，这也是对精灵族永恒生命的限制——
　　“而剑灵更为特殊，剑灵并没有任何繁殖记录，虽然理论上剑灵也是可以生育后代的，但与人类结合，诞生后代的几率几乎为零，我一直调查到元历前一万年的记录，都没有找到任何剑灵与人类繁殖的前例……
　　“但我所要提出的理论，就是与这个有关。小哥你知道精灵族的妊娠期是多久吗？”
　　懵逼的南宫摇了摇头，但他的眼神已经告诉我，他已经大概理解了我想要说些什么。
　　没等他说出来，我开口。
　　“精灵的妊娠期是整整十年，在妊娠期间绝对不能进行任何男女之间的行为……你懂我的意思吧？”
　　“……这……慕朔你的意思是……”
　　南宫的额头上淌下一滴冷汗。
　　“你这是在害我吧慕朔！”
　　“哎呀，只要你愿意耕耘，只要理论几率不为零，那就是肯定能成功的啦~加油努力吧~如果实在撑不住，从我这里买点壮阳的炼金灵药吧！保证让兰莉在床上嗨到不能呼吸哦！来来来这是一夜试用装~效果好的话，一月份的精装灵药只需要三万金币哦~”
　　“总觉得慕朔你最近H的气息变重了呢……是我的错觉吗？”

第920章 二十二、活尸密林·III

……
　　恐惧，是人类最根本的情感。
　　对死亡的恐惧。
　　对未知的恐惧。
　　对力量的恐惧。
　　这种情感，为人类带来了宗教，带来了信仰。
　　人类渴求某种东西来保护自己，在这种力量、未知与死亡面前保护自己，所以诞生了宗教。
　　而有一部分人，没有体会过死亡未知与超乎寻常的力量，所以他们不会信仰宗教，他们称自己为无神论者，对世界抱有统治者的心态。
　　这是绝对错误的。
　　世上有着人类未知的存在，这种存在，随时都会入侵人类世界，带来血腥的灾难。
　　而我，上官离，我所代表的那种力量，便是如此。
　　伟大的烈焰存在，在我死时，赋予了我生命，赋予了我实现愿望的力量，赋予了我带给人类恐惧的力量。
　　我可以让人类感到极端的恐怖。
　　我可以让人类瞬间灰飞烟灭。
　　我也可以……化身烈焰的恶魔，如天启末日一般，带来灼热的天罚。
　　这就是力量，伟大的力量。
　　当我这区区人类掌握这种力量时……我觉得，非常害怕。
　　我会控制这力量干什么呢？
　　我会屠戮同为人类的人类吗？
　　我还能……
　　还能，再将姐姐留在我身边吗？
　　……
　　不……！
　　是我一个人的……
　　只能是我一个人的！
　　姐姐……姐姐她，只能是我一个人的！
　　管她什么蓝眼白龙，蓝色毁灭者，都不允许夺走我的姐姐！
　　如果要阻止我？
　　任何试图阻止我的人，我都会用那伟大的烈焰存在赋予我的力量，踏平他们！
　　……
　　……
　　“呜哇？！”
　　红发的少女从梦中惊醒，大口喘气，呆呆地望着床尾不远处的衣柜。
　　又是这个噩梦。
　　上官离揉了揉自己的脑袋，深呼吸一口，冷静下来，放松身体躺在大床上，长叹一声。
　　“……醒了吗。”
　　忽然，身边传来另一个少女的声音，上官离看都没看，随意地应了一声，便从床上跳下来，打理了一下身上的睡裙，伸了个长长的懒腰。
　　发话的少女没有继续说话，只是无奈地笑笑，同样起身下床，悄无声息地走到上官离身后——朝她伸出双手。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！？”
　　“抓住了~”
　　……
　　……
　　中午时分，北部森林。
　　循着活尸们的出现地点和分布位置，我们三人在小地图上大致标出了目标位置。而这些标点，如果在小地图上连起来的话，正好是一个巨大的扇形弧面。
　　“这种分布……有什么特别的吗？”
　　慕晴看了看小地图，朝我发问。
　　“距离一个扇形各点，距离相同的点是扇形圆心——如果这样想的话……”
　　我喃喃自语着，法师之手拈起一只魔法粉笔，在扇形上精准地画出了三条直线……在森林中央交错为一点。
　　我们三人对视一眼。
　　“真的是个扇形……”
　　“这地点很可疑呢。”
　　“对，很可疑。但那里正好是个小山包，你们有注意到吗。”
　　我点了点小地图的设定选项，调出地形图，虽然我地理学的不太好，但等高线我还是挺熟悉的，等我给慕晴两人指了指圆心的位置后，两人发现，那里刚好是个不高的高地。
　　活尸们的出现地点连起来是个圆弧，圆弧的圆心是一个不高的高地和小山包……很有可能，在那小山包里就藏着一只隐蔽的山洞，那就是活尸们的巢穴。
　　“这剧情还真是老套……咱们三个勇者来森林里调查打怪，打完怪调查，调查完了发现了魔物巢穴……下一步剧情是不是咱们该去直捣黄龙了？”
　　慕晴吐槽了一下，我耸耸肩，不置可否。
　　“我觉得吧——”
　　忽然，南宫小哥开口。
　　“我觉得，直捣黄龙反而是不明智的。慕朔也说过，召唤活尸的是个强大的家伙，跟我的兄长一样，掌握了强大异界力量的家伙，他们肯定不会任由我们去摧毁巢穴，有很大的可能布置相当的防卫力量在那附近，贸然闯入只会让咱们当场GG。”
　　飙了一句被卷入者的专有名词，南宫小哥摊手。
　　“不过，既然有慕朔在，倒是不用这么谨慎，慕朔的强大侦测能力能帮很大的忙，法术的爆发输出也相当可怕，并不用担心埋伏的问题嘛。”
　　“适应得很快嘛小哥。”
　　我调侃了一句，但对南宫振弦的分析还是挺赞同的。
　　确实，我没有理由不相信尤里不会在巢穴门口布置陷阱，我也没有理由不相信，已经通过【时间轴唯一存在】这一特性能力知道我们三人行动的南宫启……不会做出任何防护巢穴的行动。
　　即便他们两人不会亲自防守，也有极大可能布置强大的护卫。
　　“贸然闯入确实危险……但咱有慕晴啊~”
　　“…………”
　　慕晴狠狠地白了我一眼。
　　“别吧！我对腐烂尸体的气味是会过敏的！”
　　“也没有让慕晴你去跟尸体们肛正面嘛。”
　　一边轻巧地说着，我一边在背包里摸了摸，很快，就嘿嘿笑着，从背包里摸出了一枚黑色的小圆球，递给慕晴。
　　慕晴伸手接过，好奇地看着它，一脸困惑。
　　“这是……？”
　　“【贤者之石·强力魔法爆弹】，蓝色行宫实验室出品，神器级，爆炸威力相当于内敛的七阶法，绝对可以一击摧毁整个魔物巢穴。”
　　“卧槽？！炸弹？！”
　　慕晴吓得双手一抖，差点就把爆弹丢掉。
　　“难道要我跟革命烈士一样，冲进巢穴里把它炸掉吗？！”
　　“不用手举炸药包啦。慕晴你只需要悄悄地潜行进去，然后把爆弹找个最深的地方放好，溜出来看烟花就行了~”
　　“……”
　　慕晴深深地看了我一眼。
　　“这次是真的吧……？不会又像上次那样，等我一放下爆弹你就立刻把我用远距传送术给甩走，然后立马引爆爆弹玩点刺激的吧？”
　　“放心放心这次肯定不会~慕晴你放心去吧~”
　　……
　　短暂地纠结了一下，我们三人，在森林里悄悄前进，直逼那小地图上定好的弧线圆心。
　　一路上，南宫振弦披荆斩棘，我们几乎是直线前进。
　　路上没多少话，除了慕晴朝我咨询了一下那枚魔法爆弹的具体威力和爆炸效果以外，再没有什么其他交流。
　　这样也挺好，至少可以安安静静地思考对策，比如怎样避开巢穴门口的伏兵——之类的。
　　“话说……”
　　我忽然转头看向身边的慕晴，朝她发话。
　　“慕晴你应该不会介意活尸们身上的蛆虫吧？”
　　“……不会介意才怪啦！”

第921章 二十三、活尸密林·IV

……
　　“呼呼呼呼呼——”
　　“沙啦啦啦啦——”
　　风声。
　　树叶摩挲声。
　　——回响在我耳边。
　　“奈德丽……我最新一批的产品们，已经可以行动了吗？”
　　我站在一片灰烬中，直面那手执漆黑长剑与绯红光剑的男人。
　　【……稍等，目前已经完成了九阶法强化，第一类永动机加持，关键部位施以七阶强化凡纳达金属防护，嵌入式贤者之石魔力源……根据已注入的炎之精程度，还有五秒。】
　　【五】
　　【四】
　　【三】
　　【二】
　　【一】
　　【……】
　　魔力通讯中陷入了一片短暂的沉寂。
　　【Over】
　　我无言地，朝那双剑在手，身披黑色斗篷的男人……举起手中的法杖。
　　【以汝等造物主，蓝色毁灭者之名】
　　——缓慢地，吟唱咒文。
　　【汝之身躯，为炼金术之极限，不灭不死，不朽之躯】
　　【汝之力量，为九阶法之极限，开天辟地，乾坤崩灭】
　　【汝之魔力，为贤者石之极限，永恒长眠，永不枯竭】
　　【汝之灵魂，为炎之精之极限，烈焰爆燃，虚空永存】
　　咒文吟诵，在我的身边，展开了一共二十只漆黑的空间裂隙！而从那空间裂隙中，踏出的是那一共二十名……
　　一头柔顺的白发，垂到肩膀。
　　一身简洁的灰衣，衬托出她们高佻的身材。
　　手中紧握的两把长剑，反射出致命却华丽的寒光。
　　“这便是我……千年守望时，创造出来的造物们。”
　　我朝南宫启开口说道，眼神冰冷。
　　“所有……胆敢触碰她的家伙，都得死。你也，不例外——！”
　　我收回法杖，轻轻地，拄地。
　　朝我的造物们，下达了命令。
　　【吾之造物啊】
　　【解放汝等之一切】
　　【将千年积攒的厚重愤怒……】
　　【全部，给我倾泻出来！】
　　【朝那名叫南宫启的男人……倾泻出来！】
　　……
　　……
　　时间回到十分钟之前。
　　……
　　……
　　.
　　已进入副本区域
　　稀有级副本，【活尸巢穴】
　　.
　　我们站在山洞门口不远处，蹲在草丛里，望着那散发出浓郁腐臭的山洞。
　　“……别吧，真要我往里面钻吗……？”
　　慕晴满脸厌恶地看了一眼巢穴，转头看了看我。
　　“这个嘛……我也没想到环境这么恶劣……总，总之慕晴你先别慌，我肯定会想办法的啦。而且我的侦测魔法也显示周围没有任何埋伏，放心啦~”
　　“希望是个靠谱的方案。”
　　“放心啦，我办事从来都是稳妥的。不过，可能要稍微委屈一下慕晴你了哦……”
　　我从包里摸出一只诡异的符文，伸手，趁慕晴没有注意，一把拍到了她的脸上，几乎把她的脸都给盖住。
　　“呜哇？！”
　　慕晴惊呼出声，刚想伸手去揭，结果符文却诡异地消失在她的脸上，就像根本不存在一样，即便她伸手去摸，也只能摸到自己的脸。
　　“刚才、刚才那是什么东西？！怎么不见了？！”
　　“安心安心，那是屏蔽气味的结界符文而已，会暂时融入你的面部，让你在接下来一小时内完全免疫腐臭味……啊，还有这个——”
　　我摸出第二片符文，慕晴下意识地做出了防御动作，满脸警惕地盯着我。
　　“这又是个什么结界？不会又要直接突脸吧？”
　　“当然不会了放心吧。这个是为你隔绝蛆虫的结界，只要你把它贴在身上，就能完全隔绝蛆虫们的粘附，效果超棒！”
　　“……要贴在哪里？”
　　“你先把手松开嘛~这个必须要外人贴哦~”
　　“……”
　　半信半疑地，慕晴松开了双手做出的防御阵势，试着朝我凑了上来。
　　见慕晴的防护已经完全解决，我立即发动法师之手将慕晴四肢瞬间固定住，双手迅速探了上去。
　　“呜、呜哇啊啊啊啊？！”
　　“别挣扎！要是贴歪了效果就不好了！”
　　“这、这个难道要贴在那里……？！”
　　“不是你想的那里！是这里！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　“别动！”
　　……
　　一分钟后。
　　慕晴气鼓鼓地启动潜行走了出去，我和南宫小哥对视一眼，长出一口气。
　　刚才那片符文必须要在胸口贴身才能生效，这就是为什么慕晴挣扎得这么严重的原因……因为我必须要扒掉胸前的皮甲和贴身衣物给她塞进去。
　　……
　　“土豆土豆，地瓜已确认你成功潜入……里面是什么情况？”
　　我在魔力通讯里朝慕晴开口问道，她沉默了一会儿，还是如实回答。
　　“谁要当土豆啊咱能换个称呼吗？”
　　“唔……那慕晴你选个称呼吧？”
　　“……还是土豆地瓜吧。这里面的状况有点乱，可能说出来你们会有些不太理解……我还是给你俩截图传过去吧。”
　　十秒后，我俩收到了慕晴传过来的图片，当我打开来确认时，我浑身一抖，仿佛受到了极大的刺激。
　　这画面……还真的像慕晴说的那样，根本就无法描述出这骇人的画面。
　　巢穴是一个朝地下倾斜的缓坡，大概在小山包的中间位置，被诡异的力量掏空了整个山包，地上是一滩蠕动的黑色淤泥，淤泥中有白色的蛆虫爬进爬出，而在淤泥中，时不时伸出一两只惨白的腐烂的人类手掌，手掌上也爬满了白色的蛆虫。
　　总之……是个让人感到深深的恶心的地方。
　　“这里面真是……令人感到恶心……”
　　“赶紧炸掉跑路吧。”
　　“我也这么觉得，这爆弹真的够靠谱吗？内敛的七阶法威力……能彻底消灭吗？”
　　“放心吧你就，我做出来的爆弹绝对靠谱，要是炸不掉我直播把这山洞给吃掉。”
　　听我这么一说，慕晴似乎也放下心来，对这片巢穴的恶心压过了一切，就连我刚才强行袭胸的事情似乎都准备既往不咎……
　　摸自己妹妹的胸部有什么变态的地方吗！根本就不存在的嘛！
　　……
　　过了几分钟，等慕晴找到巢穴最深处设置好爆弹，她迅速从巢穴离开，我和南宫小哥都松了口气，见她安全地出现，刚准备上前迎接时——
　　“……有点意思，居然让你们找到这里来了？”
　　““？？？！！！””
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　“慕晴！小心！”
　　我只来得及说出这一句话，话音未落，我便清晰地看见了，从巢穴一旁走出来的……一身黑色斗篷的身影。
　　“什么……”
　　慕晴完全没有察觉到南宫启的出现，茫然地朝惊恐的我和南宫振弦望过来，但她似乎也感受到了来自身后的杀意，呆呆地转头，跟举起漆黑长剑的南宫启隔着空气对视。
　　见鬼！为什么他绕开了我的法术侦测！？我明明是绝对可以探测到他存在的啊！为什么……为什么直到现在，我都无法探查到南宫启的存在？！
　　但为时已晚——
　　长剑挥下，隔着数十个身位的距离，朝慕晴挥斩！

第922章 二十四、活尸密林·V

南宫启举剑，朝慕晴挥斩。
　　我只能看着这突如其来的一切，完全没有防备。
　　……
　　“嚓！”
　　“唔咳？！”
　　漆黑的剑气，深深地站在慕晴左肩，我清晰地看见慕晴整个左肩都被剑气给切进身体，从肩胛骨一直到肋骨，甚至斩中了心包膜，慕晴的血条被瞬间清空！只剩下最后8%的血皮！
　　“慕晴！！”
　　我慌忙冲上去，法师之手稳稳接住了慕晴，但我却没有任何办法治疗她，只能眼睁睁看着慕晴被流血BUFF给缓慢地夺走最后的生命值。
　　由于瞬间被削减90%以上的生命值，慕晴已经陷入了完全昏迷状态，我只能慌张地用法术止血，同时，朝蓝色行宫里面吼道。
　　“奈德丽！给我准备时间凝固术！把慕晴的时间给我凝固下来！”
　　“……先把慕晴送进来！”
　　……
　　“想跑吗？”
　　忽然，我听见了从背后传来的声音，没有任何预兆地，那漆黑的长剑便贯穿了我所有的防御结界，直接斩到了我的身上！
　　.
　　【七阶法，高等触发术】
　　【攻击触发，启用第四预设】
　　【六阶法，高等闪现术】
　　.
　　“？！”
　　瞬间，我带着慕晴昏迷的身体消失在南宫启面前，眨眼之间便出现在了不远处，我趁机迅速展开蓝色行宫的入口，将慕晴送入其中，确认奈德丽和众女仆已经成功保住慕晴最后1%的生命值后，抬头看向南宫启。
　　我的心底……只剩下了浓烈的愤怒。
　　“哥哥！”
　　南宫振弦开口叫道，兰莉也瞬间以剑灵状态现身，头上环绕着那七尖冠，手中紧握着她自己的本源长剑，站在南宫身旁。
　　“……当我在那天发现自己被跨越时间观测后，我就已经做好了埋伏的准备。不过，我也稍微用出了一点计谋……我可不是单纯躲在巢穴周围而已，我斩断了空间的枷锁，将自己投入空间裂隙之中，等待了三天，等待着你们的到来。没想到，一击得手哦。”
　　南宫启悠闲地挽着手中的长剑，朝我们一步步走来。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　他的脚上穿着一双黑色皮靴，一身黑色的斗篷被忽然刮起的穿林风吹起，有着强大的压迫力。
　　“哥哥……为什么要这样……”
　　“住口，我不需要你来对我指手画脚。”
　　“……”
　　南宫启毫不留情地朝南宫振弦开口说道，忽然停在距离我们十数个身位的位置，伸手摘开自己的斗篷，直接凝视着南宫振弦。
　　“又见面了啊，我的……弟弟。”
　　“……”
　　沉默。
　　巨大的压迫感，让我们如同直面着一座大山。
　　“为什么……哥哥……”
　　南宫振弦紧握着手中的剑，在南宫启的压力面前，根本喘不过气。
　　愤怒。
　　无边的愤怒，吞噬了我的内心。
　　我决不允许任何人……伤害我的妹妹！
　　“南宫，兰莉，给我退下，这家伙……我来解决。”
　　“慕朔？！你一个人的话……会非常困难……”
　　“我……绝不会输。你们赶快离开，想办法去通知大本营的瑟希尔他们，既然这家伙出现在了这里，代表另外一边也绝对有情况。”
　　“但是……”
　　“别但是了！让你们走就快走！还不相信我的逃生能力吗！”
　　“……”
　　听见我如此决绝地说，两人对视一眼，南宫果断一把扛住兰莉，转身，飞快地跑掉。
　　……
　　……
　　等两人消失在树林中，我才松了一口气。
　　这下子，你俩离开了，我才能真正展示我自己的实力啊。
　　我这样想着，转头看向南宫启，无声地引爆了巢穴中的魔力爆弹。
　　“——BOOM！！！！”
　　巨大的爆炸声与焰浪，从巢穴**发而出，瞬间扩散到周围数百米，将所有树木和草丛都瞬间摧毁！
　　“呼呼呼呼呼——！”
　　“沙啦啦啦啦——！”
　　风声。
　　树叶摩挲声，回响在我耳边。
　　……
　　……
　　我的造物们，朝南宫启扑了过去。
　　她们挥舞着手中的长剑，从二十个方向，同时攻向南宫启。
　　南宫启的脸上，第一次出现了“凝重”的神色。
　　“能打中”。
　　我的初等预言术，给我传递了这样的信息。
　　……但下一秒。
　　“——心剑。”
　　【无魂】
　　.
　　.
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　““““嚓！！””””
　　同时响起三声剑锋贯穿肉体的声响，接着，是连续响起的肉体贯穿声！
　　“啧……”
　　我听见了南宫启的闷哼，三名人偶倒飞而出，血条跌落一半，七阶法强化的凡纳达金属防具，完美地防御住了这一击！
　　而我的炼金人偶们，所持有的那两把长剑，全都是被我蓝色行宫布下的九阶法所强化的，一共四十把九阶法附魔长剑，总会有机会突破南宫启的防御！
　　二十名人偶受身退后数个身位，南宫启的左右肩膀和左侧小腹的皮甲上，淌出了鲜红的鲜血！
　　伤到他了。
　　在加持了【心剑·无魂】的状态下，南宫启能够免疫暴击，80%几率抵挡所有物理伤害……但我人偶们的所有伤害，全部都是魔法伤害。
　　在瞬间的时间停止中，南宫启格挡了十几剑，反攻二十剑，却终究还是被三剑突破了防御，双肩与小腹被剑锋刺伤。
　　“……”
　　人偶们沉默地回到我身边，被打下半血的人偶利用我炼金术制造的不朽之躯迅速恢复生命值，不到十秒，便回复到了80%，而且依然在高速回复。
　　“果然……不愧是蓝色毁灭者……小看你了，我不应该小瞧任何一名准备充分的法师。”
　　南宫启的血条下挫了5%，捂住自己小腹的伤口，伤口笼罩着黑暗的气息，很快便愈合。
　　但他受的伤，却根本无法自然回复——九阶法附魔长剑，附加了【绝杀】效果，凡是我的战斗人偶用剑造成的伤害，绝对不会被八阶法或以下级别的治疗圣术给回复起来。
　　南宫启神色凝重，双手握剑，警惕地看着我的人偶。
　　“……让我猜猜，九阶法级别的长剑，拥有不死的身体，融合了所有的顶尖炼金术所制造的究极战斗人偶……就算只是制造出‘不死身体’这一项成就，你就足够获得现世炼金术的最高成就了吧？真的舍得这底牌吗？”
　　“跟你有什么关系？你重伤了她，所以，此时此刻的你，是我必须要进攻的敌人！”
　　执着地，我朝南宫启说出了最后的一句交流，接着，我身后的结界完全展开！蓝色的光辉照耀着周围已化作灰烬的大地！
　　“南宫启……！吾以言灵之力！咒诅汝之姓名！毁灭的终结将降临于汝之头顶！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【六阶法，言灵·初等咒诅术】
　　.

第923章 二十五、活尸密林·VI

spanstyle='display:none'>kfYV3CVOqu5RygoNDVhFXY0544y0EtbsXIZTfKfyyR1g+Ur1cdXH7GCVmpCuddGk8hqRX7DlK7FU01inh5Mpzw==

第924章 二十六、天罚之地

“？！”
　　无边无际的花海中，少女猛地坐了起来，伸手捂住了自己的胸口。
　　这种莫名的心悸感……是从何而来的？
　　奥菲莉娅看了看四周，坐在这片看不见边际的花海中，就像坐在茫茫大海中唯一的孤岛上，孤独地与这些花为伴。
　　“为什么……”
　　少女喃喃自语着，她感受到了来自某个地方的呼唤，也知道那呼唤者是在怎样呼唤着她的力量……那是在百年之前，她尚且为人之时，所创造的唯一一个法术，也是她身为前一代蓝色毁灭者时唯一一个以她名字命名的法术。
　　【奥菲莉娅·蔚蓝天罚】
　　强度和作用效果达到了中等级别的九阶法，消耗和施法难度被压低为八阶法，破坏力极其可怕，一旦完全施放，效果不可想象。
　　……只有她，才有可能掌握这法术的所有施放条件。奥菲莉娅知道，蔚蓝天罚最重要的施法条件之一，便是“蓝色毁灭者的身体”。
　　也就是说……只有苏慕朔，才有可能从自己这里借走蔚蓝天罚的法术因子，以奥菲莉娅的名义，施放出那强悍的八阶法。
　　……
　　……
　　……
　　晚些时候。
　　蓝色行宫内。
　　“真是见鬼……”
　　慕晴揉着生疼的脑袋，从大床上坐了起来。
　　周围的房间里异常安静，天花板点亮着几盏魔法水晶灯，床边站着几名安静的人偶女仆，朝她躬身行礼。
　　“慕晴小姐。”
　　“啊……这、这里是老哥的行宫吗……？”
　　“是的，这里是蓝色行宫的卧室，慕晴小姐来的时候伤势很重，但在奈德丽小姐和十八号的治疗下，已经大致痊愈了。”
　　“……”
　　慕晴看了看自己70%的血条，又确认了一下自己状态栏里的【重伤初愈】DEBUFF，确认女仆们说的是真的，刚想翻身下床，却忽然感到左肩传来撕裂般的剧痛。
　　“嘶——”
　　剧烈的疼痛让慕晴闷哼出声，人偶们连忙上前搀扶住她，扶着她慢慢坐到床边。
　　“还请不要剧烈运动，左肩伤口里的影渊气息还没被炼金术给完全驱散，如果轻易用力的话会非常疼痛。”
　　“……啧。”
　　慕晴撇了撇嘴，忽然想起了自己之前的遭遇。
　　她记得自己是跑到巢穴里去安放了爆弹，然后逃跑的时候，被南宫启从空间裂隙中偷袭，才会重伤成这样……
　　身为一个偷袭别人的刺客，却被一个剑士给偷袭，真是奇耻大辱。
　　慕晴心里这样想到，忽然发现自己原本的黑色夜行衣皮甲套装被卸了下来，换成了一身轻薄的睡衣，从领口能看见左肩上缠绕的绷带，绷带上绘制着无数散发出微蓝光芒的细小符文。
　　想必这就是人偶们给自己伤口进行的处理吧？慕晴自己并不了解炼金绷带的原理，也就只能作罢。
　　房间很宽敞，但家具和衣柜的摆放却显得很有层次感，再加上屏风和帘幕的设置，让宽敞的房间变得很有秩序。
　　“慕晴小姐是想去见主人吗？”
　　距离慕晴最近的人偶轻声说道，走到她身边，伸手撩开帘幕，做出“请”的手势。
　　“请随我来，主人应该在大厅处理一些事务。”
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　我瞥了一眼团队栏里慕晴的信息窗口，在纸页上刷刷地将最近的情报都写下来。
　　奈德丽和十八号人偶的炼金术治疗效率很高，慕晴的伤势很快就被抑制住，这会儿应该已经醒过来了，但【重伤初愈】这个DEBUFF却不是我能消除的，只能带着慕晴去找大本营那边的诺兰她们了。
　　“我说……居然会被剑士偷袭，真是……”
　　没有丝毫预兆地，我朝大厅里一个无人的方向开口说道，看都没看一眼，认真书写着面前的报告书和符文。
　　空地那里忽然发出一阵声响，穿着被奈德丽修复过的夜行衣的慕晴，正满脸凶狠地站在那里，看向坐在蓝色王座上的我。
　　“你以为我想被那家伙偷袭啊！我也很无奈哇！”
　　“行行行~还好当时我的处理方法及时，不然慕晴你就得交一血咯。”
　　“……总觉得莫名的不爽啊。”
　　慕晴刚想双手抱在胸前，似乎忽然吃痛，龇牙咧嘴地垂下左臂，右手忽然有些不知所措，只能揣进兜里，朝我发问。
　　“怎样，巢穴成功破坏掉了吗，我看咱这边的支线任务已经完成了……”
　　“当然，我成功引爆了慕晴你设置的爆弹，顺便给偷袭你的南宫启来了一套连招。放心吧，谁砍你我肯定会砍回去的，你小时候不也这样吗，谁敢欺负你我就去把他拎起来打成猪头跟你道歉……这次不一样，我快被他给打成猪头了。”
　　我白了慕晴一眼，开口说道。
　　具体的战斗过程我跟慕晴详细讲述了一遍，当然，我选择性无视了最后将南宫启血线强行压下25%的那一记八阶法。
　　禁术的消耗实在是太大，就连我都让夏洛特紧急搬出了几块贤者之石，使出浑身解数才将南宫启击退。
　　二十名人偶全部进入至少半个月的恢复期，所有的瞬发法术都消耗殆尽，甚至还瞬发了好几个高阶法术，消耗很大，我至少需要一个多月的时间才能把今天消耗的法术材料都给搜集回来。
　　……
　　不过，至少我完成我的承诺了，谁敢伤慕晴，我就要他以牙还牙。
　　——虽然我没办法在南宫启的肩膀上砍上一刀，但让他血线下压到25%的斩杀线，也是足够我安心的了。
　　毕竟我现在才LV76而已，能把LV100的南宫启给压制，已经说明了准备完全的法师拥有多强的压制力与消耗能力。
　　“话说回来，瑟希尔那边还没处理好吗？”
　　慕晴一边试探着自己左手活动的极限，一边朝正在绘制符文的我发问。
　　“你说瑟希尔那边啊……”
　　听见慕晴这样一问，我愣了愣，将手边的符文画完，看了一眼任务栏里灰色的支线任务，挠挠脑袋。
　　“哎呀……这可不太妙，她们好像遇到点麻烦了？”
　　“什么麻烦？魔物数量太多？野怪突奶妈脸所以倒T？还是DPS不够，野外BOSS狂暴脱战回血？”
　　“……我记得慕晴你没伤到脑子吧。”
　　“呜哇！竟敢这样说我！”
　　慕晴挥舞着无恙的右手，朝我张牙舞爪地扑了过来，我慌忙从王座上起身逃跑，两人在行宫大厅里腾腾地追逐了起来。

第925章 二十七、魔物狩猎·V

……
　　总之，北部森林这边的支线任务告一段落，另外一边，瑟希尔带队的团队大部队，已经在大本营附近的森林里展开了地毯式的搜索。
　　而打头阵的，毫无疑问，是团队当红MT，里昂·斯科特。
　　里昂自己与奈叶和柯莉娜两人走在最前排，瑟希尔与杰西卡走在中间，黛西殿后，独自在森林中行走，诺兰文姬两人，还有洁莉伊丽莎白与枫月三人被保护在正中间。
　　“……我总有种错觉。”
　　杰西卡提着自己的长弓，朝身边的瑟希尔发话。
　　“咱已经一上午没遇到魔物了喂，是不是魔物们察觉到咱们的行动了？”
　　“魔物还没高智商到这种地步吧，况且，那些狼人现在都是在暴躁状态，巴不得看见人就冲上来砍，怎么可能战略转移嘛。”
　　瑟希尔摊摊手，看了看走在队伍前方的三人，眼神稍微凝重了一会儿。
　　“不过……这就像是暴风雨前的安宁啊。周围一点狼人的气息都没有，狼人又是善于隐蔽自己的生物……虽说在白天，狼人们只能以狼形态的身体存在，但他们集群起来的力量还是非常强大的……至少不是可以轻易忽视的存在。”
　　……
　　几乎把半个森林都给搜了个遍，众人依然连狼毛都没有看到几根。
　　“都走了一上午了诶，咱们一共就看见了几具被撕碎的尸体，根本就没办法调查出狼人的具体数量和位置嘛。”
　　坐在森林里的空地上，众人稍作休息，柯莉娜一边咕嘟嘟喝着水壶里的水，一边朝瑟希尔说道。
　　瑟希尔叹了口气，自己也非常无奈。
　　她所做的所有动作，从调查魔物遗物，再到搜查尸体的具体腐化时间和死亡原因，甚至是动用了符文来调查周围环境，都完全无法逮到狼人群的任何线索。
　　少女觉得毫无头绪。
　　她平日里做的狩猎任务所训练出来的技能【猎人直觉】，在这群狼人面前几乎毫无作用，瑟希尔自己也不知道是怎么回事，只能颓废地坐在空地上，心情沮丧。
　　“……嘛，刚才我只是说说而已嘛，瑟希尔别放在心上哦。”
　　似乎是看见瑟希尔的状态有些不对劲，柯莉娜连忙蹭蹭地跑到红发游侠身边坐下，将水壶递给瑟希尔，抱歉地挠了挠自己头上两只大猫耳的耳根。
　　“没事啦，我也感觉到了，这次的狩猎目标不是个好对付的家伙，所有我能想到的痕迹都被狼人们给隐藏或者打扫过……有股无力感呢。”
　　瑟希尔老老实实地说道，接过柯莉娜的水壶，咕嘟嘟喝了一大口清水，让自己的干渴的喉咙舒畅了许多，微微笑着还回水壶。
　　柯莉娜伸手接过水壶，一边拧着壶盖，一边朝瑟希尔漫不经心地开口说道。
　　“其实嘛，瑟希尔你并不用单纯地依赖你自己的判断嘛。虽然咱都挺信任你和里昂大叔这俩队长的，但这种时候，‘人类’的感官和思维方式，确实是无法跟狡猾的狼人相对抗的哦。”
　　“……！”
　　瑟希尔的眼神忽然凝固，等柯莉娜刚把水壶装进背包里，抓着自己尾巴上的蝴蝶结欣赏的时候，瑟希尔忽然一把抓住了小黑猫的肩膀。
　　“呜哇……瑟希尔……？”
　　“我想到了！多亏了柯莉娜你提醒我！我终于想到了！”
　　“想、想到了？想到了什么？”
　　小黑猫一脸懵逼地抓着自己的尾巴，耳朵紧张地竖起来，满脸通红地看着几乎跟自己鼻尖相贴的红发游侠。
　　瑟希尔兴奋地摇了摇少女的肩膀，很快便站起来，在众人懵逼的凝视下，蹭蹭地跑向队伍后方，似乎要去找黛西的样子。
　　杰西卡看了看呆在原地的柯莉娜，开口。
　　“柯莉娜你……是不是刺激了瑟希尔哇？”
　　“没有哇！我就是正常地说了几句而已……瑟希尔忽然就跑掉了……”
　　……
　　瑟希尔兴奋地朝黛西发去消息，两人迅速赶往彼此的位置。
　　既然人类的感官不行，那么，用更为高级的感官不就行了吗？
　　等黛西在空中悠闲地扇着翅膀看见瑟希尔时，她扑棱几下龙翼，降落到森林里，跟兴奋得无法言说的瑟希尔对视。
　　“唔……？瑟希尔？我一直都有压制自己的龙威哦！一点都没有外溢哦！”
　　黛西想了想，难道是自己不小心外溢了龙威所以把魔物都给吓跑了？！瑟希尔要回来骂自己了？！忽然紧张起来的黛西立刻再次展开龙翼，随时准备振翅跑路。
　　但瑟希尔却满脸兴奋，根本就不像是要来责备黛西的样子，这让小白龙也有些困惑，索性降落到地上。
　　“黛西！有一个忙需要你帮！”
　　“帮忙？瑟希尔的话，什么忙都可以帮的哦！”
　　黛西毫不迟疑地说道。
　　见黛西如此坚决，瑟希尔也不打算隐瞒，索性将自己的计划全部告诉了黛西。
　　……
　　一分钟后，黛西捻着下巴，仔细思考了起来。
　　“嗯……让我稍微整理一下……瑟希尔的意思是，需要我用龙族的感知力和天赋的捕猎能力，去调查那些狼人袭击的尸体们和行走过后的痕迹吗？”
　　“对的，我在想，如果我以人类的感官无法得出正确结论的话，要是让龙族这种感知力超越人类成千上万倍的前去调查，是不是就能得出正确的结论呢。”
　　黛西抬头思考了一下，点点头。
　　“行，那我就去看看是个什么情况……不过要先说好噢，我在启动感知力的时候会完全解放龙威哦！”
　　黛西朝瑟希尔作龇牙状。
　　……
　　……
　　不得不说，龙族的感知力还是超乎寻常的强大。黛西只是稍微调查了一下众人休息处附近的树木，便笃定地指向森林深处，那片不高的小山。
　　“……黛西你确定是那里吗？”
　　“肯定没错！我感觉到那边有某种身高两米五左右的家伙，就是那家伙制造了这些痕迹！”
　　黛西拍着胸脯说道，但就连瑟希尔都有些困惑，黛西就这么肯定目标在那个方向吗？龙族的感知力强到了这种地步吗？
　　但黛西很快就把自己的支线任务进度共享给众人，一个明显的箭头，直直地指示着方向。
　　黛西自豪地挺着并不存在的胸部。
　　“看吧~绝对是那边没错啦！”
　　“真没想到……居然有这种操作……”

第926章 二十八、魔物狩猎·VI

……
　　“洞穴？”
　　一行人赶到了黛西所指示的目标附近，却只看见了那黑漆漆的洞穴。
　　这里似乎是个天然洞穴，但洞穴门口散乱分布着不少枯萎的杂草，很明显，有什么东西想要遮蔽这洞穴的存在，再联系上众人这次狩猎的目标，大家都大概猜出了这洞穴是什么生物的居所。
　　“嗡！”
　　瑟希尔点亮光剑的剑刃。
　　洞穴的入口很狭小，身形高大身披重甲手执巨盾的里昂大叔根本钻不进去，只有娇小一些的黛西瑟希尔和柯莉娜，才成功从狭小的洞口钻了进去。
　　“我也想进去玩啦！”
　　“枫月你绝对不能进去哦……要是你在里面用出了什么火系高阶法术的话可就麻烦了哇！”
　　洁莉和伊丽莎白一起抱住了想钻进洞穴的枫月，努力把她拽离了洞穴口。
　　……
　　……
　　而成功进入内部的三人，试着将洞穴入口朝外扩大些，但很快瑟希尔就发现，其实这片洞穴的入口本来应该是挺大的，应该是有某种东西堵塞住了它，狼人们才在上面掏出了这样一个狭小的入口。
　　离开了狭小的入口，进入到内部，洞穴豁然开朗，瑟希尔举起手里蓝白色的光剑，照亮了漆黑的洞穴。洞穴内部还算宽广，但散发出的浓郁血腥气，却让三人微微皱眉，尤其是对血气非常敏感的柯莉娜，更是竖起了耳朵和尾巴，全力警惕着周围。
　　“……血气。”
　　柯莉娜嘟囔道，双手垂在轻甲两侧，一蓝一绿的异色瞳里，散发出一股微妙的神色。
　　“总之……先深入进去查看一下情况吧。”
　　瑟希尔也对这浓郁的血气感到有些不适，只有黛西若无其事地站在两人身前，悠闲地宛如散步。
　　这家伙……刚才明明直接调查出了狼人巢穴的位置，怎么现在对血气完全就跟没闻到似的？瑟希尔觉得自己越来越搞不懂龙族的感知是个什么情况了。
　　三人悠悠地走进洞穴深处，一路上，瑟希尔惊愕地发现，走道里躺满了灰狼的尸体，一路都是，血腥气就是从这些灰狼尸体上发出的，浓郁得几乎等同于直接嗅闻血液的湖泊。
　　“怎么会有这么多尸体？”
　　柯莉娜担忧地说道，凑上前查看了一下灰狼的尸体，但尸体的臭味却很快击退了她。
　　见状，黛西接替柯莉娜，走上前，直接伸手拎起了那具尸体，看了看凝固的血液和焦黑的狼皮，朝瑟希尔展示了一下。
　　“瑟希尔瑟希尔，这头狼……你能看出来是怎么死的吗。”
　　“让我看看。”
　　虽然瑟希尔自己也感觉很恶心，但被动技能让她冷静了下来，上前两步，举起光剑照明，认真看了看这具灰狼的尸体后——
　　“灼烧痕迹……？！”
　　少女惊呼出声，黛西也是一愣。
　　“啊啊？灼烧痕迹？”
　　“没错，我点出了【痕迹鉴定】，这肯定是灼烧造成的伤害……但为什么面积这么小的灼烧，也能将灰狼给杀死呢……？”
　　“……”
　　“……”
　　三人对视一眼，彼此都毫无头绪。
　　按理来说，这么小的灼烧面积，是绝对无法将灰狼给杀死的，而且灰狼身上也没有其他显眼的伤口，只有灼烧后挣扎导致的擦伤而已，没有任何锐器或钝器造成的伤痕。
　　“再深入一些吧，我感觉深处应该有些线索才对。不过我总有种……不祥的预感……”
　　……
　　再往深处走了几步，洞穴里的气息越发灼热，而地面上尸体的灼烧痕迹也逐渐扩大，到了接近最深处的拐角，黛西甚至闻到了烤肉的气味。
　　瑟希尔愈发觉得不对劲，狼人的巢穴山洞里，怎么会出现这么多狼的尸体？况且死因还全部都是烧伤……怎么可能？难不成这里其实是个隐藏的火山口？三人这会儿正在火山口里探索？
　　“……啪嗒。”
　　忽然，柯莉娜和黛西同时停下了脚步，黑色的猫耳朵忽地竖起来，警惕地望向四周。
　　黛西的动作也差不多，但她身为蓝眼白龙，以及她过去的经历，只是稍微认真地聆听了一下而已，比起柯莉娜的谨慎来说，显得非常放松，似乎根本就不担心那某个声音的来源能威胁到自己似的。
　　瑟希尔压根就没有听到任何声音，但一只蓝眼白龙和一只半兽人忽然停下来听，她自己也刹住了车，警惕地望向走道深处。
　　……
　　宁静。
　　瑟希尔的耳中一片宁静。
　　但很快，黛西与柯莉娜便同时朝瑟希尔扑过来，黛西一把将瑟希尔拽上，柯莉娜拔出巨剑，像开路先锋一样，朝洞窟深处奔跑，猫科半兽人特有的夜视技能启动，领着身后不知所措被黛西强行拽走的瑟希尔。
　　“喂、喂？！黛西？！你们怎么突然就……”
　　“别说那些了！有什么东西再接近我们！非常危险的东西！”
　　黛西的神情异常严肃，一边拽着瑟希尔狂奔，一边朝她开口喊道。
　　有什么东西……在接近自己？！
　　发觉到这一点，瑟希尔似乎明白了自己那不祥预感的源头。
　　自从来到现世成为被卷入者后，那一直萦绕在自己心头的，那一丝牵引着某个少女怨念的源头。
　　“小离……！”
　　瑟希尔下意识地念出了那个名字。
　　……
　　……
　　一阵短暂的狂奔后，三人迅速躲到一处隐蔽的石头后面，瑟希尔立即发动隐匿符文，将三人罩进其中，沉默地躲在阴影中，恢复着几乎消耗殆尽的体力。
　　“呼……呼……那股气息似乎走远了……”
　　柯莉娜喘着气，小声说道。黛西因为没有体力值限制而不需要靠喘息来休息，但瑟希尔和柯莉娜不一样，她俩一个被黛西拽着，另一个在前面开路，三人在洞窟里绕来绕去，终于把上官离甩掉后，此时体力槽已经完全清空，满头大汗。
　　稍作休息，瑟希尔瞥了一眼错综复杂的洞窟地图。
　　因为猎人技能树的被动技能【地图辨识】，瑟希尔很轻易便记住了离开的路线，两个有体力槽的家伙灌下一瓶某人特制的体力药水，将体力槽差不多回复了一半，这才起身，看向漆黑的洞窟深处。
　　……还要继续下去吗？
　　从进入洞窟开始，三人除了被不知存在的上官离追杀一路以外，根本就没看见任何活着的狼人，这让瑟希尔心里有了一个骇人的想法。
　　会不会……在众人来到之前，上官离已经将这巢穴的狼人给全部清除了？

第927章 二十九、偶遇·I

第二天。
　　清早。
　　当南宫小哥跟兰莉在房间里呆了一晚上，第二天递给我一只空瓶子和装着三万金币的金币袋，朝我使了个眼神时，我的表情非常微妙。
　　“嗯……？效果怎样？”
　　“效果很棒……难得昨天晚上兰莉她睡得挺舒坦。”
　　“那……小哥你是准备买一个月的份量吗？”
　　“……”
　　南宫振弦挠了挠脑袋，害羞地点了点头。
　　我是挺理解青春期情侣如干柴烈火般的情感啦，我倒是靠着慕晴成功度过了发情期，虽然对于慕晴和我自己来说，奥菲莉娅这具身体可能有点刺激……但对兰莉和南宫小哥他俩而言，男女之间的关系就稍微有些微妙了。
　　不过，既然收了南宫小哥的钱，我也很爽快地把一张三十格的储物卡片递给了他，慎重地嘱咐了几句。
　　“小哥你可千万要注意，睡前喝一瓶的话，就必须要完整做一次，不然容易导致魔力内敛，这种时候就只能到我的实验室里去进行魔力清除了，明白吗。”
　　“（点头点头）”
　　……
　　有关H的话题我们等会再聊。
　　现在，把目光放到我们现在的所处位置。
　　……
　　我站在一座似乎被魔物进攻过的小型城堡大门外，看着人们进进出出。
　　“这里就是放抗军的大本营了吗？”
　　慕晴用木板固定住左肩，走到我身边开口问道，我轻轻点头。
　　“应该就是这里了。不过……”
　　我左右环顾一圈，嘟囔了一句。
　　“怎么感觉这里……好像没有守卫呢？”
　　“不是有个反抗军的牧师吗。”
　　“你说哈曼吗，她这会儿应该在处理伤员们……如果咱们几个贸然进入，看见面生的人，恐怕会被直接刀剑相向吧。”
　　摊摊手，我老实地说道。
　　“毕竟现在是特殊时期，反抗军大本营遭到魔物袭击，前线又在跟帝国军作战……碰见面生的人突然进来，无论是谁都会对我们‘特别关注’。”
　　南宫振弦和慕晴似乎都觉得在理，我们三人便在门口稍微多站了一会儿，面面相觑。
　　“那我们该怎么办，瑟希尔他们在森林里，我们又不可能直接跑进森林里去找他们吧，而且按这个时间来看，他们应该已经找到魔物巢穴了才是。”
　　“咱们就在之类多等等吧。反正他们总会回来的。”
　　这样朝慕晴说道，我们三人在城门外随便找了个小茶摊，坐到茶摊的椅子上，问茶摊老板要了三碗清茶，坐在那里闲聊起来。
　　……
　　嗯？
　　有什么问题吗？在这里居然能碰到茶摊这种诡异的东西？
　　这种奇怪的问题可就不要纠结了嘛。
　　……
　　中午时分。
　　当慕晴咕嘟嘟灌了好几杯清茶都快吐了的时候，我们看向不远处从森林里延伸出来的大路，很容易就瞟见了几个蓝色的信息窗口，还有手里拎着几只狼头的黛西与瑟希尔。
　　“……他们回来了。”
　　第一时间发现了他们，我迅速起身，找老板结了账，往瑟希尔的方向靠近。
　　看来他们的行动还算顺利嘛，这么快就扛着狼头回来上交任务，想必前期也是做足了侦查工作的吧——
　　我原本是这么想着的，但没等我跟几人接触，我远远地便望见了瑟希尔的表情……凝重，严肃，带着一丝莫名的思考。
　　就好像碰见了什么不得了的东西似的。
　　“瑟希尔怎么这个表情。”
　　慕晴也发现了红发游侠的异样，朝我问了一句。我可没法回答慕晴这个问题，直接迎上了众人，跟他们挥挥手打招呼，但瑟希尔却茫然地朝我们三人挥挥手，看起来依然对某些事情很纠结。
　　这状态跟她平时完成狩猎任务的情况有些不同啊。
　　不过，瑟希尔却没有说话，只是默默地把我拽到一旁，让里昂和慕晴领着正在讨论狼头大小的众人前去上交任务，与我在城门外一处无人的空地上面对面对视。
　　我隐约觉得……瑟希尔似乎有话要说。
　　.
　　.
　　五分钟后。
　　我坐在法师之手上，与坐在我面前的瑟希尔同时陷入沉思。
　　“你刚才说……你们成功找到狼人巢穴的时候，里面的狼人已经全部被击杀了吗……？”
　　瑟希尔点点头。
　　“没错。后来，黛西和柯莉娜感知到了某人在洞窟里靠近我们，她俩就拽着我在洞窟里绕行甩掉了她，但我知道她是谁……”
　　“上官离，你的妹妹，是吗。”
　　直截了当说出了瑟希尔不愿意回忆的那个名字，少女浑身一震，默默地低头，一言不发。
　　“本应是自己埋葬在威斯敏斯特的妹妹，即便我们之前已经清楚地知道，她以烈焰化身的形式复活在现世，你还是无法接受这一结果吗？”
　　“……！”
　　听见我说出威斯敏斯特这个地名，瑟希尔猛地一愣，抬头，惊愕地看着我。
　　“为什么……慕朔你知道……？”
　　“这个嘛，可能有些不方便说完，但只有我们两个知道。”
　　老老实实地跟瑟希尔讲述了我千年守望之前，回归原世界时在英国得知的情报，瑟希尔沉默了很久，终于长叹一口气，脸上似乎露出了放松的神情。
　　“终于还是被发现了啊……我一直以为，在现世这边就可以安心地逃避掉那些恼人的责任……没想到，被慕朔你给发现了……”
　　“那些都不重要啦，瑟希尔你做好自己就行，没有人能强迫你做任何事情。但那之后呢？你们在洞窟里都遭遇了些什么？”
　　“这可就说来话长了——”
　　……
　　……
　　时间回到昨天。
　　洞窟里的气温越来越高。
　　瑟希尔抹掉自己额头上的汗水，看了看因为没法有效散热，耷拉着耳朵趴在自己身旁的柯莉娜。
　　三人之中，就只有黛西若无其事地朝三人藏身之处往外张望，似乎这洞窟里可怕的气温根本就影响不到她。
　　其实还真的影响不到她。
　　“好、好热啊……”
　　“喝点水吧，那家伙一直在这洞穴里转悠，根本没办法逃出去啊。”
　　黛西将自己背包里的水壶递给颓然的小黑猫，柯莉娜咕嘟嘟灌完，似乎恢复了一些，重新振作精神。
　　“咱一直躲在这里也是个问题哇，要不咱往深处再找找，应该有其他出路吧？”
　　黛西如此提议，三人迅速达成一致，朝更深邃的洞穴深处前进。
　　……
　　越往深处，洞穴的气温反而降低了几度。洞穴弯弯曲曲，但却越发宽阔起来，到最后，一直延展到地下十数米时，竟然出现了一个明显是人工开凿的石窟。
　　石窟壁上嵌着不少自然发光的魔力水晶，光线还算充足，但在平坦的石窟底座中央……那副画面，让三人瞬间便呆在了石窟入口。
　　“我的天哪……”
　　柯莉娜咽了一口唾沫，满脸震惊。

第928章 三十、偶遇·II

柯莉娜咽了一口唾沫，满脸震惊。
　　石窟中央，是一具巨大的狼人尸体，从它尸体的伤痕和周围焦黑的干草垛来看，再加上其他几个身材小些的狼人尸体，三人立刻就明白发生了什么。
　　恐怕……这里已经被人捷足先登了吧。
　　“难道有人先潜入进来刺杀了狼人的头目吗？”
　　黛西沉吟片刻，走到那巨大的狼人尸体旁，伸手将狼人尸体翻了过来，给瑟希尔展示了一下那狼人身上的灼烧伤痕。
　　“又是灼烧伤……面积这么小的灼烧伤痕，真的有如此可怕的威力吗？”
　　“应该是某个等级很高的法师或者术士做的吧，感觉慕朔都没办法做到。”
　　“唔，我也这么觉得。但究竟是谁？”
　　“……”
　　“……”
　　三人彼此对视一眼。
　　“瑟希尔有什么头绪吗。”
　　“……（摇头）”
　　毫无头绪的三人，很快便认真思索了一下现状，跑到那已死的狼人身前，亮起光剑，将狼人的巨大头颅给切下。
　　因为光剑剑刃的高温，头颅截面瞬间便被齐根切断，切口没有淌出一滴血液。
　　三人将石窟里的狼人脑袋全都切了下来，刚打包整理好准备撤退时，刚一转身，洞窟门口便赫然站着那红色的身影。
　　“？！是谁？！”
　　黛西与柯莉娜差点蹦了起来，但瑟希尔却呆呆地看着那突然出现在门口的少女，满脸写满了震惊。
　　“怎么会……小离……”
　　“瑟希尔认识她？”
　　柯莉娜拔出巨剑，与黛西一起挡在瑟希尔面前，但扎着两只红色马尾辫的上官离却直接无视了两人，燃烧着赤色烈火的双眼，直勾勾地盯向瑟希尔。
　　黛西有些恍惚。
　　虽然面容差别不大，发色和身材差别也不大，但从发型和气质来看，瑟希尔和面前这个散发出强大压迫力的少女有着天大的区别。
　　瑟希尔身上有一股与生俱来的平缓气质，这也是为什么黛西非常喜欢跟瑟希尔在一起的原因，而那被瑟希尔称作“小离”的红发少女……
　　她身上，虽然跟瑟希尔一样有着贵族气息，但更多的，却是近乎病态的渴望与疯狂，以及完全无法被掌控的灼热气息。
　　“……姐姐。”
　　上官离忽然停下逼近的脚步，朝瑟希尔开口，喃喃自语了一句。
　　黛西和柯莉娜都清晰地听见了她对瑟希尔的称呼，彼此一愣，困惑地看了一眼身后发呆的瑟希尔，满脸不解。
　　“姐姐？喂，你这家伙，究竟是什么人？”
　　“——啧，真是个碍事的家伙……”
　　赤色的少女朝瑟希尔走近，沉默了一会儿，突然抬手，柯莉娜与黛西顿时紧张到了极点，全力防御着可能到来的攻击——
　　下一秒。
　　上官离窜到了柯莉娜身边，伸手，非常开心地揉着小黑猫的耳朵。
　　“呜……呜喵？！”
　　“居、居然是真的猫耳朵吗！好可爱~揉揉揉揉~”
　　“喵呜！耳朵好痒……呜哇啊啊啊啊啊！”
　　“……”
　　瑟希尔与黛西看了看沉迷撸猫的上官离，默默地擦了一把汗。
　　……
　　瑟希尔清楚地知道，为什么上官离会这么安静。其实自己的妹妹本来就很恬静，只不过，间歇发作的躁狂症让她非常痛苦，很容易就会从安静的女孩子摇身变成狂暴的野兽。
　　但看上官离的状况，现在她似乎是在躁狂症的安宁期。
　　“小离……为什么你会出现在这里……？”
　　瑟希尔试探着发问，她并不确定眼前这个少女是不是自己那已逝的妹妹，但上官离听见瑟希尔呼唤自己，立刻松开在自己双手下瑟瑟发抖喵喵叫的柯莉娜，朝瑟希尔开心地笑着。
　　“姐姐~”
　　少女的笑容，与瑟希尔记忆中的笑容完全相同。
　　瑟希尔依然有些恍惚。
　　但上官离却很快充满敌意地看了看站在瑟希尔身旁的黛西，黛西也毫不退缩地瞪了回去，蓝眼白龙的霸王气息散发，跟上官离身上那股灼热的压迫感不相上下。
　　两人互相瞪了一会儿，瑟希尔连忙阻止两人继续互相对视，龙王级别的龙威和九序列之一的压迫感，几乎能形成实质性的破坏。
　　“哼……碍事的家伙就先暂时无视吧。我可是为了找姐姐你才特意到这里来的哦。”
　　上官离双手叉腰，朝瑟希尔说道。
　　瑟希尔一时不知道该怎么回答她，但上官离却只是稍作停顿，便立刻再次开口说道。
　　“必须要抓紧时间，不然我会被启给发现的……我想告诉姐姐你的事情，接下来我要说的，绝对是非常重要的情报——”
　　……
　　……
　　“大概就是这样子。”
　　与瑟希尔在大本营外对视的我，若有所思地点点头。
　　“嗯……也就是说，上官离维持着正常的情况前来，给瑟希尔你传达了这些情报吗？没有其他了吗？”
　　“（摇头摇头）”
　　“既然如此，看来这个情报的正确性是比较可靠的了。但即便是这样……我也稍微有点怀疑这个的真实性……”
　　我喃喃自语了两句，起身，瑟希尔也跟着我一同起身，朝大本营的城门走去。
　　“这件事就先放在这里，我等会儿会详细地调查一下这件事的正确性。如果上官离她说的确实是对的……”
　　“小离应该是不会骗我的，她这么做肯定有她自己的理由。”
　　……
　　上官离和瑟希尔说了些什么呢？
　　那是罗兰预言的后续。
　　罗兰当初预言了三个事件的发生，【极北冰原】，【中央森林】和【混沌之源】。
　　到现在为止，我们解决了中央森林的亡灵事件，顺道解决了一下反抗军大本营的魔物袭击事件，而上官离的情报，说出了后续两个事件之间的联系。
　　她只对瑟希尔传达了这一个情报：尤里现在，与另外某一序列一起，位于极北冰原。
　　尤里，是我目前知道的唯一一个【混沌之源】，而他现在的位置是【极北冰原】……直接就将两个预言都联系了起来。
　　也就是说，我们解决掉这里的魔物事件后，下一个目标地点肯定是极北冰原……但怎么过去呢？总不可能让黛西载着我们飞过去吧？
　　冻海上空的魔力网非常紊乱，如果轻易进入魔力乱流中，或许我和黛西还有兰莉会安然无恙，但我可不能保证其他人的安全。
　　这样看来，只剩下一个方案……那便是在反抗军的帮助下，前去罗诺斯的北部港口，寻找能够穿越冻海的魔动破冰船。
　　在那之前嘛——就让咱们先放松一下吧~

第929章 三十一、偶遇·III

瑟希尔上交了狼头。
　　当天晚上，大本营里举行了一场庆祝宴会，我跟洁莉一起骑着扫把，飞去大本营附近的灰色荒漠，往荒漠里撒了一遍高能驱虫粉末，看着被驱虫粉末给驱散到灰色荒漠深处的那些魔蛛和巨蝎，默默地往任务列表上画了一道。
　　一夜欢歌。
　　狂欢的派对结束，我静静地坐在那个女司令给众人准备的旅店外，一边计算着众人能从这两个支线任务里获得的经验值和材料奖励，一边等待出去欢歌的众人回来睡觉。
　　明天大概就要跟这里说再见了，我下午认真地跟反抗军的女司令交流了一遍，在得到她的支持后，我得知了现在反抗军的具体状况。
　　……
　　“反抗军前线跟帝国军僵持不下，但北部边境的港口却非常匮乏，目前能够提供穿越冻海的船只的，只有罗诺斯北部边境线西侧，北境防线的黄金城港口。”
　　格薇妮丝说道，无奈地叹口气。
　　“黄金城港口？”
　　我好奇地重复了一遍她最后的那个地名。
　　“是罗诺斯西北部的黄金城吗？我记得，那里距离北海岸还有挺远的距离，难道有一个新修的港口吗？”
　　“是的，最近新修了一座港口，因为之前能提供穿越冻海的破冰船的港口，都基本上被冻海风暴给破坏了，只有黄金城港口还能运转，如果你们想前去极北冰原，只有那里能够提供破冰船。”
　　……
　　要知道，这可不是个好消息。
　　“呼……黄金城港口吗……”
　　坐在寒风瑟瑟的旅店门口，我沉默地看着皎洁的月光。
　　这趟旅程还真有些远啊……我们现在所处的位置，是罗诺斯东南部那片灰色荒漠的东侧，距离罗诺斯首都伊格纳城隔了大半个罗诺斯，与黄金城距离更远。
　　况且我们现在还只有马车可以用，不像以前在圣诺法时能借用杰克的飞空艇，如果正常走马车直线，怕是要走整整半个月。
　　我们可等不起这半个月，要是错失良机任务失败，那通天之塔这史诗级副本的门票可就真的玩完了。
　　“门口不冷吗。”
　　忽然，一个熟悉的声音出现在我的身后，我转头，瞥了一眼从旅店里捧着一杯热可可走出来的奈德丽，跟她血红色的双眼四目对视。
　　“……不算吧，毕竟我早就对气温变化没多少感受了。风神的神性因子还是挺好用的嘛。”
　　法师之手从奈德丽的手中接过那杯热可可，送到我嘴边，我轻轻喝了一口，暖流从口腔一直延伸到胃里，但很快便消失不见。
　　“你在想，该怎么从这里前去黄金城是吗。”
　　奈德丽直截了当地指出我的想法，我点点头，又喝了一口热可可。
　　“没错啊……正常方法要走半个月，我们又没办法得到飞空艇支援……目前唯一的办法，就是从这里直线前去北海岸最近的港口，在那里找到刚好可以容纳我们的高速魔动快艇，直接走海路前去寻找黄金城港口。”
　　“这种几率有些低吧。而且冻海的海况……一千年前的冻海，就已经几乎完全结冰，不知道一千年后会变成怎样？”
　　奈德丽淡淡地说道，但我却轻描淡写地吹了一口热可可冒出的热气，看向北方的星空。
　　“我可不认为这几率会很低。奈德丽，你知道有种魔法，是能够将冰面短时间彻底与海水同化的吗。”
　　“……八阶法，【菲兹·高等破冰远航】，我记得这法术是摆渡者菲兹在冥河结冰时创造出来的，能让受术的船只周围一百米以内的所有浮冰全都与海水融为一体……难道慕朔你想……？”
　　“没错，只要能找到一条快艇，我就能利用贤者之石来供能，用高等破冰远航来制造巨大的无冰区域，最快应该两天就能到达黄金城港口，能节省好几天的时间。”
　　“但从这里前往最近的北海岸港口……也需要接近四天的路程啊。”
　　奈德丽困惑地挠着侧脸，但我的眼神却让她有些发愣，很快，她的表情便变得非常惊愕，转而变得疑惑。
　　“难道说……慕朔你想……”
　　“七阶法，【博格·高等远程传送】，最大距离刚好能将我们从这里送到最近的港口城郊外。”
　　“但……慕朔你要在一天之内施放一个七阶法和一个八阶法……材料消耗跟得上吗？行宫最近的材料产出有些吃紧诶。”
　　“那就把库存搬出来，我不是还留了三百年的库存吗，先把前些年的库存搬出来用掉，不然放在那里都快发霉了。”
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一早，我们便跟格薇妮丝和哈曼告了别，格薇妮丝显然不舍得我们这十几个强悍的战斗力离开，但要走的毕竟拦不下，也就只能给了我们一些旅行必备的东西，还有他们反抗军的信物，目送着我们消失在不远处的树林里。
　　……
　　不过，也只是到树林为止。
　　等他们全员都回到大本营后，一对黑色的猫耳朵从草丛里探了出来，紧跟着的是柯莉娜的脑袋，确认他们都返程后，我们一行人几乎是同时转向，直奔灰色荒漠而去。
　　没有走多久，在接近荒漠边缘的一处生长着苔藓的石原上，呈现在我们面前的，是一整座巨大的传送结界。
　　“喏，我连夜布置好的七阶法，能把咱们给直接嗖~地一下传送到北海岸哦。”
　　我自豪地向震惊的众人展示着这片我引以为豪的结界，伊丽莎白的眼里几乎闪烁出了星光，就像是看着某个偶像明星一样拉着我问这问那。
　　“好厉害……这个是一晚上做出来的吗？”
　　“当然当然~好了，大家都站到结界中央来，如果是第一次体验空间传送，等会儿传送的时候可能会有些晕，请自备呕吐袋哦~”
　　“呜哇等一下！我我我我有些晕车晕机……！”
　　慕晴的脸色明显变白了几分，连忙从我这里接过一只呕吐袋紧紧攥在手里。
　　“那传送马上就要开始了——~请各位准备好！”
　　“……（抓紧）”
　　文姬和洁莉紧紧抓住看起来最靠谱的里昂大叔，但里昂大叔看了看身边两个攥着自己的少女，苦笑一声，朝她俩展示了一下自己手里那只呕吐袋。
　　“不好意思两位……我也是第一次被魔法结界这样传送哦。”
　　“呜哇？！”
　　没给两人任何准备的时间，结界顺势发动。
　　伴随着少女的尖叫和惊呼，魔力网发出一声尖啸与闪光，将我们瞬间吞没其中。
　　荒漠上，空无一物。

第930章 三十二、戴尔港之乱·I

晚些时候。
　　罗诺斯北部。
　　戴尔港。
　　这座曾经罗诺斯最繁华的港口，如今依然矗立在罗诺斯的北海岸线上。
　　即便是在黄金城港口成为新的交通枢纽的今天，戴尔港还是发挥了强大的海陆运输能力，每天都会出航百余艘巨大的商船，将货物以廉价的方式运送到遥远的赤石沙滩，以及圣诺法的黎明港。
　　也正是因为长期积攒下来的经济基础，即便冻海最近风暴频繁，戴尔港还是坚持了下来，甚至隐隐有压过黄金城港的趋势。
　　……
　　而戴尔港最为盛产的，便是数量和种类都极其丰富的冻海鱼，在没有浮冰的季节，冻海鱼几乎是随手一捞就能捞起来一大把，但现在正值结冰的季节，哪是那么容易就能捞到鱼的？
　　而此时，戴尔港另一个特产就浮现出来了——烈酒。
　　烈酒！
　　海盗和水手们的最爱！
　　烈酒能暖身子，尤其是在冰冷的冻海洋面上，当身子快结冰时，来一口戴尔港特产的烈酒，绝对能让你犹如置身于炽热的极炎之渊！那股温暖的热流从喉咙一直灌到身子里……实在是太舒爽了！
　　但对我苏慕朔而言，烈酒跟白水没有任何区别，而且白水还能让我解渴。
　　此时，戴尔港边缘，一家酒馆内。
　　“喂——再来一杯~”
　　“你这家伙都喝多啦！别来了别来了，这家伙明天还得出海呢。”
　　“少——废话~！今天要喝个够——”
　　“好好好依你，再给这家伙来一瓶伏特加！”
　　……
　　小酒馆里，弥漫着浓郁的酒气，还有人们的吆喝声，嘈杂的气氛，确实挺符合戴尔港水手们的整体气氛。
　　只不过……
　　一个留着大胡子的胖子水手，忽然叫住了正在喝酒的一个瘦子水手，两人也不避讳，直接当着众人的面大声交谈。
　　“你听说了吗，今天早上，南边的森林里好像出现了一道冲天的光柱啊，有人说是神迹，还有的人说是某个强大的法师在森林里施法呢。”
　　“哎呀你都听谁说的神迹，帝国最近不是正在跟灰色荒漠那边的……叫什么‘自由罗诺斯’的反抗军打仗吗，肯定是哪个法师在森林里施放法术截杀什么探子之类的啦。”
　　瘦子挥挥手，装作很懂的样子说道，他这一说，周围人顿时都朝他盯了过来，胖子也饶有兴趣地给瘦子再叫了一瓶酒，瘦子似乎很满意这突然的招待和关注，满足地喝了口酒，趁着酒劲，大大咧咧地说道。
　　“不瞒你们说，那个反抗军还真有些来头。你们知道她的领袖是谁吗？是格薇妮丝·约克！应该都听说过这名字吧？”
　　“格薇妮丝·约克……？！难道是那个女人……”
　　众人似乎都挺震惊的样子，有人甚至低声惊呼道，整个酒馆顿时就变成了这瘦子的个人秀场，就连服务员都一边斟酒，一边伸长了耳朵听瘦子想说些什么。
　　很快，瘦子便索性站起身，端着酒杯，朝听众们开口说道。
　　“没错，就是格薇妮丝·约克，曾经横行整个冻海，没有任何人能抓得住她的大海盗。以她为名的【约克海贼团】，五年前可是名震冻海啊，相信在座的各位，海龄有个五六年的，应该都听说过她吧？”
　　“（点头）”
　　有不少老水手们都若有所思地点了点头，年轻的水手们好奇地询问起了自己跟着的水手师傅，很快也得知了那格薇妮丝·约克的身份，脸上都露出了恐惧的脸色。
　　见自己的话似乎起了作用，瘦子骄傲地理了理自己的领口，继续开口说道。
　　“这女人可厉害了，她开着一艘名叫上天入地寒鸦号的海盗船，在冻海上纵横驰骋。但那女人却从来只劫帝国军的大船，根本不碰那些小商船，是个相当有野心的家伙。据说啊，她的海盗旗出现在地平线的时候，帝国军的商船都是张满风帆全速逃跑呢。”
　　“听起来好厉害啊……”
　　“这么厉害的家伙居然是个女人吗？”
　　“曾经有一段时间，格薇妮丝这个名字被老婆婆们用来吓不睡觉的小孩子们，她简直就像是冻海上的黑燕，来去无影，就像驾驶着幽灵船一样……不过嘛，即便是这么强的海盗头子，后来也发生了一些意外——”
　　瘦子特意拖长了声音，吊足了观众们的胃口。
　　“——她后来，凿沉了自己的海盗船，带着无数财宝消失在了远方的一座海岛上……那座岛的周围终年被迷雾笼罩，被命名为迷雾岛，据说那里有来自恶魔的诅咒，没人敢靠近那里，只有格薇妮丝敢在那里建造大本营呢。”
　　“嚯……居然是迷雾岛？”
　　“真是个有趣的海盗啊……”
　　……
　　我坐在小酒馆的角落，身上笼罩着感知迷雾，沉默地看了一眼任务栏。
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，迷雾岛的宝藏，前往迷雾岛，寻找格薇妮丝当年留下的海盗宝藏。
　　.
　　啧……我只是来搜集点情报，没想到居然误打误撞搜集到了一个传奇任务吗？听起来好像挺带感的，当年在家里看加勒比海盗可是让我对宝藏这种东西很感兴趣啊。
　　“宝藏？格薇妮丝以前居然是海盗吗……？”
　　“这还真是个大新闻。”
　　坐在我对面的慕晴喝了一口酒，忽然咳嗽了起来，看起来似乎是呛进了喉咙，我连忙伸出法师之手拍拍她的后背。
　　等慕晴恢复过来，那个瘦子也已经讲完，众人散去喝各自的酒，他跟几个挺感兴趣的听众聊了一会儿，很快也跟着胖子水手离开。
　　……
　　现在是下午三点。
　　我是苏慕朔。
　　我在罗诺斯北海岸，戴尔港，距离黄金城港口大半个罗诺斯。
　　“呼……”
　　我笼罩着感知迷雾，在充满了鱼腥味和海风味的戴尔港大街上穿行。
　　必须要在今天晚饭之前找到一条魔动快艇，然后立即布置结界，夜晚出海，让奈德丽和夏洛特那俩不需要睡眠的千岁吸血鬼前来操纵快艇，我需要一场至少三天的睡眠，才能把我法术序列的空位都给空缺出来。
　　但我要到那里去寻找这样一条魔动快艇呢？
　　……
　　哼，我可是LV76的法师，怎么会在这种问题上出现纠结？我很快就无声地召唤了几只隐形的小精灵，让它们悠悠地飞向远方的海岸。
　　希望小精灵们能发现一艘快一些的船吧。这样想着，我看了一眼阴云密布的天空，似乎要下雪了，空气中弥漫着一股浓浓的寒意。
　　在大雪夜出航，是个不错的选择，既能掩人耳目，也能安全地找到合适的船。

第931章 三十三、戴尔港之乱·II

“……对了。”
　　瑟希尔忽然看向身边的黛西，两人坐在一家自助鱼火锅店里，面前是一只挺大的火锅，锅里一片辣椒的诱人的鲜红，还不停地咕嘟嘟冒着泡。
　　而与此同时，鲜美的鳕鱼一直在往这张桌子旁边送，周围不少就餐的人走来走去，但无一不对这张桌子上的两人侧目。
　　“啊呜啊呜……瑟希尔在说什么……？”
　　黛西往嘴里啊呜啊呜塞着鲜美的鳕鱼，转头，朝瑟希尔眨了眨眼睛，红发游侠的侧脸上淌下一滴汗水，摆摆手示意并没有什么事，黛西便继续欢快地从火锅里捞起一片鳕鱼肉，稍稍吹凉，开心地朝瑟希尔递过去。
　　“啊——~”
　　“啊呜……嗯，鳕鱼很好吃呢，肉质超棒的。”
　　瑟希尔张嘴结果黛西的鳕鱼，嚼了嚼，评价道，小白龙看起来非常开心，继续往自己嘴里塞着鳕鱼，但不忘朝瑟希尔的盘子里适时地夹一片。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　“咕嘟嘟——”
　　盘子与桌面的轻微碰撞声，以及锅里鱼汤的咕嘟嘟冒泡声，回响在这张桌子上，但瑟希尔却担忧地看着桌上逐渐变多的盘子都堆成了一座小山。
　　她俩来得是自助火锅店……所以黛西才吃得这么肆无忌惮，瑟希尔瞟了一眼前台，坐在那里的老板脸都快气歪了，估计是没料到居然会出现这么个大胃王来吃自助餐吧。
　　“黛西，吃饱了吗。”
　　“还没呢还没呢~才半饱都不到哦。这个鳕鱼真的很好吃嘛。”
　　黛西依然开心地吃着鱼，瑟希尔朝前台痛苦的老板摊了摊手，示意自己也很无奈。
　　……
　　与此同时，戴尔港内另一边。
　　“诺兰穿精灵族的小裙子很好看哦！”
　　“唔……虽然觉得有点奇怪，但笨蛋小猫倒是意外地适合嘛……”
　　“这个，这个裙子太短了……”
　　“哎呀~不要害羞嘛~这个真的很可爱哦！”
　　一家精灵开的服装店里，三个少女的倩影闪烁在其间。诺兰头顶的兔耳朵紧紧贴着头发，双手紧紧抓着裙摆往下抓，两脸通红，被跟自己一样高的柯莉娜给推出了更衣室。
　　坐在更衣室外扶着两把佩刀的奈叶，淡淡地看了看换上新衣服的两个少女，露出了惊讶的表情。
　　“对吧对吧~连笨蛋白鬼都说可爱了，诺兰你就穿一会嘛~”
　　“但是但是、裙子真的太短了啦……！”
　　诺兰非常害羞地压着裙子，但柯莉娜却轻柔地摇晃着尾巴，把诺兰推到一旁的落地镜前，认真打理着她那身挺可爱的连衣裙。
　　奈叶看了看她俩，转头，跟一旁的精灵服务员对视一眼。
　　“请问，你会说人类语吗？”
　　“会的哦。”
　　“请务必要让那位有兔耳朵的女孩子买下那件衣服，我会付钱的。”
　　……
　　另一边。
　　“振弦~”
　　少女穿着一身看起来很暖和的冬装，抱着身边那稍显紧张的青年的手臂，指着街道远处那家卖糖果的店家。
　　“那边那家，看起来很好吃~”
　　“糖果啊……吃太多要小心蛀牙哦。”
　　“不会的啦~”
　　少女依然开心地抱着青年的手臂，南宫的右边身子披着一只跟爱德华类似的单肩披风，完全遮挡了他的右臂，这也是慕晴和他自己一起做出的安排。
　　用披风遮挡住自己的右臂，在施展侧身拔剑时，能够在一定程度上避免对手提前得知自己拔出长剑时的角度，能起到一定的奇袭作用。
　　但南宫振弦清楚地知道，这种小伎俩也只能骗骗那些寻常剑士而已，要是跟自己的心魔对上都不一定能成功，更不用说是南宫启那种顶尖的剑士了。
　　南宫启……他没有得到卷轴，究竟是怎么掌握【心剑】这门无上心法的？就算是修行心法许久的南宫振弦自己，他也不过掌握了第三重而已，用得还不太熟练，南宫启难道已经突破第四层的瓶颈了吗？
　　这下子，南宫振弦对自己兄长的实力更加没底了。
　　“（拽拽拽）”
　　“唔……？”
　　南宫好奇地看了看身边的少女，兰莉撅着嘴，稍有些不满地看着他。
　　目光呆滞了一会儿，南宫忽然微微一笑，伸手，刮了刮兰莉的鼻子。
　　“姆哼！”
　　少女发出了可爱的抗拒声，两人欢快地消失在熙熙攘攘的人群中。
　　……
　　我坐在戴尔港最高的一座建筑顶端，俯瞰着这片繁华的商业城市和渔业城市，等待我释放的小精灵们们归来。
　　难得大家有这么半天的休息时间……我必须要为大家保证充足的休息，不然，要是等我们到了极北冰原那边，要想再找到这么多人类聚居的地方可就有些恼火了……
　　不，应该是根本不可能吗。
　　“极北冰原那边，以前是有人居住的哦。”
　　忽然，一个熟悉的，但许久未曾听到的声音响起，我头也没回，便叹了口气，开口。
　　“哎……你说的那是极北文明吧拉娅？还有，为什么你会突然出现在这里啊？你的神术分身不应该在红殿上五十层住着呢吗？”
　　身披白袍，白色长发垂到地面的女王大人，在我身边轻轻坐下，饶有兴趣地看着我。
　　“哪有，这个可是个正常的分身。我想想看——亚尔斯特和菲格尔斯都已经把本体给迎回了现世，要不是我还有圣法星神这神位需要管理，我也早就回来了呢~”
　　拉娅无聊地躺在法师之手上，悠闲地晃着双脚，就跟一个无忧无虑的小精灵似的。
　　“……我的小精灵们已经找到合适的船了，拉娅你是来帮我布置结界的吗。”
　　“啊……这么快啊，不过很抱歉呢慕朔，我的神术分身才能对现世产生足够的魔法影响，如果是这个普通分身，是没办法影响魔力网的哦，非常抱歉~”
　　“反正也没抱多大希望就是了……”
　　见拉娅也无法帮忙，我无奈地摊摊手。但就算没有拉娅，我自己也是能成功布置结界的，我相信自己的能力。
　　看见我没有继续说下去，拉娅忽然伸出法师之手，把我朝她那边挪了挪，轻轻揽在自己的臂弯里。
　　“拉娅……？”
　　“哎……有些时候，还真是挺羡慕你呢，能自由自在地到处冒险，看很多新鲜的东西……不过也没办法嘛，既然我选择了这份责任，圣法星神的责任，我就要把它好好担当下来，不是吗。”
　　没有回答，我轻轻点了点头。

第932章 三十四、戴尔港之乱·III

……
　　罗诺斯皇宫。
　　身材高佻的女人，双手抱在胸前，身披那金色的长袍，静静地望着皇宫窗外那漫天大雪。
　　今天的伊格纳城，依然是大雪纷飞。
　　“……”
　　但她却默默捏紧了拳头，紧咬牙关。
　　“为什么……明明，明明是我先来的……为什么那家伙能跟他走得那么近……我却只能远远地眺望……都是我先来的……”
　　“喂，不要轻易散布白学的氛围啊索菲亚。”
　　一个女声出现，索菲亚狠狠地白了她一眼。
　　“哼！我才不管！”
　　“你现在也没办法呀……不过，只要他的心里还有你，就肯定不会忘了你的吧~”
　　“唔嗯……好像很有道理……”
　　“所以说嘛~安安静静地不就好了吗，况且现在还有挺多事要做，咱可不能为了这点小事就劳神伤身嘛~”
　　索菲亚若有所思，点头赞同。
　　“……听说，启在中央森林里翻车了？”
　　忽然，她开口说道，阴影中的女人沉默了一会儿，忽然掩嘴轻笑，似乎对这件事感到非常开心似的。
　　而她的语气中，似乎也带上了一丝戏谑的语气。
　　“没错没错~谁叫启要独自跟一个拥有次位面法师塔的法师正面对打嘛，况且还是个完全状态下的法师，不被打成猪头都算他厉害咯~”
　　“呼，蓝色毁灭者吗……蓝色毁灭者……慕朔……”
　　索菲亚喃喃自语着那个称号与姓名，沉默地望向阴影中的女人。
　　“你准备前去拦截他们吗？或者是在冰原上跟他们硬碰硬？冰冷的极圈完全符合你所需求的环境嘛。”
　　“嗯哼~”
　　阴影中的女人摊摊手，迈步走出阴影。
　　雪一样白的长发，虽然略显沧桑但风姿绰约的身材，还有似乎并不会衰老的容颜，全都聚集在了她的身上。
　　索菲亚看着面带微笑的女人，叹了一口气。
　　“你还真是……就跟永远二十岁似的……”
　　“哪有~我可是挺羡慕你们年轻人的，我老啦没有精力再打扮自己啦~”
　　漂亮的白发女人摊摊手，苦笑着说道，索菲亚倒是没反驳她，默认了这一点，很快就转身跟女人擦肩而过，走向卧室大门。
　　她扶着半敞开的大门，最后看了女人一眼。
　　“……可能，你是我这辈子最佩服的女人之一吧，千代子。”
　　“呼呼……？”
　　“不多说了，我还得去应付一下那些反抗军的事情，虽然势力不大，但我可不想为了一些小事而颠覆我们之前的一切努力。我也不会跟启说你来过这里，走吧千代子，去寻找你的夙愿归宿吧。”
　　索菲亚说完，离开卧室，轻轻关上大门。
　　留着一头白色长发的，被索菲亚称作千代子的女人，朝被关上的卧室大门轻轻一笑。
　　“……好啊。”
　　……
　　……
　　戴尔港。
　　“这就是老哥你找到的魔动快艇吗？”
　　“那可当然，魔力充盈时能达到一百节的高速，相当于海上飙车，如果用空间拓展的话，坐下二十个人是妥妥的合适。”
　　我很自信地站在海岸边，给慕晴展示着我新租下的那艘魔动快艇。
　　说是租下，其实根本就是从船主那里用魅惑人类强抢过来的，不过我可按照市价付了他船钱，我只需要在晚饭前完成改造和结界布置，就完全可以在夜晚出海，直奔那可以提供横穿冻海的大船的港口。
　　罗诺斯军方的黄金城港口。
　　慕晴半信半疑地认真观察了一下那条显得有些狭窄的快艇空间，但似乎是联想到我拥有空间拓展类法术，也便作罢，耸耸肩。
　　“好吧好吧，老哥你说怎样就是怎样。那我先去准备一些出海需要的用品咯。”
　　“海上用品并不是很需要，准备点食物和淡水就是，尤其是淡水。对了，如果有缆绳的话记得买上一捆，锚桩我会让里昂大叔去现砍一棵树，还有还有，魔动引擎的润滑油也要多备点，我的燃料是贤者之石的碎片，或许会对动力系统造成一定的影响也说不定……”
　　“知道了知道了~老哥你越来越啰嗦了诶！”
　　慕晴有些不耐烦地说道，伸手揪住我的脸，往两边扯了扯，没等我挣扎着反抗，她便蹭蹭地逃跑。
　　“真是……滑得跟泥鳅似的……”
　　我嘟囔了一句，揉了揉被慕晴揪过的脸，继续手里的活儿。
　　……
　　绘制结界的过程相当无聊。
　　很快我就把闲的蛋疼在蓝色行宫里除草的奈德丽给叫了出来，把刻录破冰结界的活交给她，自己悠闲地搬来一架躺椅，在海岸上悠闲地享受着海风。
　　根据小精灵们给我传来的情报，大家在城里玩得还算挺开心，诺兰那三人组把整个戴尔港的女装店都给逛了个遍，黛西和瑟希尔在自助火锅店吃到打烊，南宫与兰莉不晓得在哪里戚戚我我你侬我侬，枫月和伊丽莎白也不晓得跟着洁莉和文姬去了哪。
　　总之，大家都有各自的休闲方式，我也不例外，虽然我和慕晴才是团队中最忙的那两个人。
　　……其实我也不算忙，毕竟我干了十分钟就让奈德丽来接手了两个多小时，或者我才是那个闲的蛋疼的家伙？
　　别吧这具身体可没有那种器官，不过我还是回忆得起蛋疼是什么感觉。
　　“差不多完成了。”
　　“哎呀？奈德丽效率挺高嘛？”
　　忽然，当我差点要在躺椅上睡着时，奈德丽的一句话让我瞬间苏醒，我迅速起身，确定结界可以正常运行后，我朝这个大号使魔表示感谢，重新将她送回蓝色行宫。
　　接下来，就是等待夜幕和大雪降临的时间了。
　　长夜漫漫，此路迢迢。
　　.
　　但就在我刚准备召集众人吃顿晚饭准备启程时，忽然，我看到了即时通讯中传来的一条通讯。
　　是慕晴的通讯。
　　慕晴：“老哥！不好了！我跟杰西卡被几个帝国军的斥候尾随了！”
　　看见这句话，我的心里咯噔一下。
　　被帝国军斥候尾随？怎么会？难道……南宫启他已经在准备拦截我们了？！虽然我不知道他在罗诺斯的权势有多大，但既然九序列之一，跟那个人名字很相似的索菲亚都能当上女王，那南宫启身为九序列之首，怎么不能当个统领军队的将军？
　　甚至是……罗诺斯间谍和刺客组织，【夜巢】的统领。
　　嗨呀，还真的是漫漫长夜无心睡眠啊，连晚饭都不吃，就想着来把我们的行动给扼杀在摇篮里吗？
　　我立刻将魔动快艇用结界和隐形术保护住，摸出法杖，感知迷雾浓郁几分，朝慕晴的方向御风支援。

第933章 三十五、戴尔港之乱·IV

沉默。
　　大雪已经纷纷扬扬地落了下来，身穿一身夜行衣的少女无声地潜行在幽深的小巷墙壁上。
　　她的钩爪将自己牢牢固定在小巷墙壁上，刀鞘中的匕首与短剑，内敛着剑锋般尖锐的杀气。
　　“哒哒哒哒——”
　　“人呢？跟丢了吗？”
　　巷口突然响起一阵密集的脚步声，几个身穿简朴服装的人影冲进巷子，四下观察，似乎在找什么人。
　　慕晴和身边那同样潜行的杰西卡，清楚地知道他们的身份。
　　罗诺斯刺客组织，【夜巢】的成员。很显然，这几个LV30+的斥候，就是前来侦查情报，同时伺机刺杀慕晴他们的刺客。
　　“刺客……？想刺杀我，还早着呢。”
　　“（点头）”
　　系着蒙面巾的慕晴在即时通讯里跟杰西卡交流着，杰西卡无奈地摊摊手。
　　两人并不清楚这些刺客的目的是什么，但既然他们如此嚣张地尾随两人，那可就真的是跟错目标了。
　　在慕晴这帮被卷入者里，有几个已经成为常识的定理：
　　第一，慕朔是绝对有求必应的。
　　第二，大规模队伍交战时，奈德丽与柯莉娜是所向披靡的。
　　第三，慕晴与杰西卡是绝对不会被尾随者盯梢的。
　　这些刺客们，正是触犯了第三条定理。慕晴的被动技能【刺客直觉】，还有杰西卡的被动技能【凝视感知】，都能让盯梢者无所遁形。
　　而她们两人的潜行技能与钩爪带来的建筑间立体移动，还有进入战斗状态时的强制隐身技能……绝对是任何跟丢目标的跟梢者的噩梦。
　　就比如现在，慕晴悄无声息地出现在他们身后，把玩着手里那把匕首冰冷的刀刃。
　　少女冷笑一声，斥候们浑身一抖，惊恐地回头看向她。
　　慕晴稍稍抬起脑袋，瞟了他们一眼，纤长的戴着皮手套的手指滑过那片刀锋，将匕首直指齐刷刷拔刀的斥候。
　　“【夜巢】的斥候部队吗？真是的，你们的主子也太看不起我了吧……就派你们几个来对付我？”
　　“见鬼……她是怎么绕到我们身后来的……？！”
　　“别跟她讲那么多，咱们接到的任务是想办法干掉她！正好这丫头送上门来，不如就在这里解决了她！”
　　.
　　慕晴忽然觉得很有趣。
　　杀人有趣吗？
　　并不，慕晴并不喜欢杀人，夺取别人性命的体验绝不好受。但慕晴也清楚地知道，虽然自己并不喜欢杀人，但如果不干掉他们就会被他们干掉，凡是带有敌意的东西，先解决了总是安全的。
　　慕晴活动了一下手腕，踩前几步，举起手里的匕首与短剑。
　　“……呵。”
　　仿佛来自地狱的冷笑，从慕晴口中发出，当她抬头看向斥候们时，她的双眼中，散发出一道血腥的红光。
　　漆黑的刺客抬起脑袋，双目血红。
　　……
　　没有任何前兆地，慕晴瞬间消失在了原地，当她下一秒出现时，她的匕首，已经悄然抹上了其中一人的脖子。
　　带着森冷满溢的杀意！
　　【刺客技能，割喉】
　　【刺客技能，背刺】
　　【刺客技能，碎踝】
　　三连击在一秒之内打完，斥候们还没来得及做出反应，被慕晴瞬步突袭的其中一人已经被清空了血条，死得不能再死。
　　“什、什么……”
　　还没反应得过来，只来得及这样惊呼一声，慕晴便已经再次瞬步到第二人身后，一秒钟三连击，又是瞬间秒杀。
　　瞬间减员两人，斥候们瞬间被打懵，但慕晴和杰西卡可不会给他们任何反应的机会——当慕晴盯上下一个目标时，终于，其中一个看起来老奸巨猾的家伙试图抽身离开，利用队友充当肉盾，朝小巷的巷口狂奔。
　　在他右脚踏出第三步时，一支点燃着白色烈焰的箭矢，从他的后脑勺狠狠贯穿！将他给牢牢钉在地面！血浆四溅！
　　“嗡——”
　　弓弦震颤的余音，几乎绕梁三日。
　　“哼，想跑吗？”
　　杰西卡用钩爪将自己吊在半空中，伸手从箭袋中取出了一支箭矢，拉弓搭箭。
　　“——Let’sdance”
　　……
　　……
　　两分钟后。
　　“刷！”
　　慕晴振掉匕首上的血迹，随手将匕首插进刀鞘，看了一眼小巷里遍布的尸体，抬脚迈过他们，掸去衣服上的灰尘。
　　“真是的，这么几个喽啰就想干掉我？太看不起我了吧？”
　　“也许人家只是来侦查情报的呢。”
　　杰西卡吊着钩爪从半空落下，收回挂在屋顶的钩爪，从尸体上拔回自己发射的箭矢，烧掉血迹放回背包的箭矢格子，看向蹲在一具尸体前的慕晴。
　　她伸出带着皮手套的右手，在尸体的口袋里摸索了一会儿，摸出了一只白色的符文石，看样子应该是斥候们跟总部通讯的道具，但慕晴并不知道该怎么使用，只能沉默地随手装进背包，充当一个战利品。
　　“话又说回来——”
　　杰西卡开口。
　　“如果斥候真的要跟踪，我倒是觉得应该会全员跟踪，不可能只盯咱俩的稍吧。”
　　“……有可能。我们先想办法联系一下其他人，提醒他们注意一下，别在人多的地方直接大打出手。容易误伤群众。”
　　……
　　此时，服装店大街上。
　　行人尖叫着四下逃散，奈叶一只脚踩在一个被腰斩的尸体脑袋上，伸出白鬼特有的舌尖，舔了一口刀剑的鲜血，扭头，望向紧张地握着长剑的，一共九名身穿当地服装的【夜巢】斥候。
　　“……嗡——！”
　　奈叶忽地抬起长刀，直直地指向九人，刀刃发出细微的嗡鸣。
　　【妖刀·血雨】，奈叶的六把佩刀之一，虽然她并无法做到同时抓取六把长刀作战的六刀流……那是海贼王里面的招式，但奈叶身为白鬼狂战士，即便只用六把妖刀之中的两把，也足够应付绝大多数的场面。
　　根本用不到猴戏换装的套路。
　　“很有意思嘛，十个斥候？你们的指挥官看来是认为，十个斥候就能尾随我们三个一路，然后安然偷拍几张照片离开吗？”
　　奈叶的声音冰冷如正在飘扬的大雪，地面上那个被腰斩的家伙还没死透，心脏将巨量血液泵出身子，在已经开始积雪的地上蒸发出一股浓郁的血气。
　　奈叶深深地嗅闻了一口这浓郁到极致的血气，本就血红的双目中，绽放出一股凶戾的红光。
　　“真是美妙的气味啊……我奉劝你们，最好立刻乖乖把偷拍的照片都给我交出来，我可以考虑饶你们一命……但如果不交，我很乐意从你们的尸体上搜出来。”
　　白鬼的两只小角伸长，发出如鬼神般的炽热红光，她的双腿踏地爆发，瞬间踩碎了那还未死透的家伙的脑袋，朝惊慌失措的九名斥候挥出一刀！

第934章 三十六、戴尔港之乱·V

……
　　我看着慕晴在尸体的口袋里摸来摸去，搜刮着尸体最后的战利品。
　　“你啊……摸尸体这种行为你也做得出来吗……你也不缺那点钱吧？”
　　“从宝藏库里面拿到的可不能算是收入哦。”
　　“……”
　　我看着慕晴把尸体们身上的道具全都给尽数摸走，完美贯彻了三光政策。
　　或者我们苏家……应该改个外号叫苏三光？
　　.
　　【获得称号】，【苏三光】
　　.
　　我瞥了一眼突如其来的奇怪称号，面无表情。
　　.
　　.
　　此时此刻，戴尔港出海口。
　　“大家赶快！要赶在大雪落下来之前把货都给卸完！”
　　水手们从船上往下卸着货，搬运着许多木箱，有些搬运到陆地上的箱子上，甚至开始积起了一层薄薄的雪。
　　“呼呼呼呼呼——”
　　一阵寒风吹过，水手们全都浑身战栗。瑟瑟的寒风吹过他们的脸和背，让他们因为搬运而出的那身汗水结成了薄薄的寒霜。
　　“好、好冷的风啊！”
　　“（抖抖抖）”
　　“大家加油啊！一定要赶在……”
　　话音未落，第一个发号施令的水手忽然停止了动作，大家好奇地看向他，却看见了令人震惊的一幕。
　　……
　　他整个人都被冻僵在了原地，而他所站立的甲板，更是以极高的速度扩散出一大片寒霜！
　　“哇啊啊啊啊？！卢西奥？！”
　　“这是什么东西啊？！”
　　“快、快逃！”
　　水手们被眼前的场面给震惊，纷纷选择丢弃手里正在搬运的货物，逃离甲板上那片快速扩散的寒霜。他们的灵魂深处有一句话在告诉他们：快逃。
　　如果不迅速逃离这布置从何而来的寒霜，绝对会变得跟那名叫卢西奥的水手头子一样！变成一座冰雕！
　　“咔咔咔咔咔咔！！！”
　　寒霜以极快的速度扩散，不到十秒，便疯狂地将整条大船都给冰结，而来不及逃跑的水手们，有些甚至已经大半个身子都探出了船头，但依然被高速扩散的寒霜给吞没了整个身体。
　　水手保持着右手前伸的姿势，长着嘴巴，就这样被冻结了全身每一个细胞，乃至灵魂都被冻结为坚硬的冰块。
　　冻结。
　　冻结。
　　这条船上的一切：寒风，海风，水手，货物，全都被冻结成一块巨大的冰块。
　　“这、这是怎么回事啊……？！”
　　“船被冻成冰块了？！”
　　侥幸逃到岸上的水手们，惊恐地看着已经被冻结成巨大冰块的船只，那艘船上的所有水手都被冻结，灵魂都被囚禁在冰块中，被冻结成永恒的坚冰。
　　“是魔法吗……？”
　　“快去通知宪兵！让魔法结社的法师们赶快过来！”
　　.
　　不远处，留着齐肩白发的女人，从寒风中无声地浮现。
　　她凝视着那条被冻结的大船，右手掌心中流淌着一道淡淡的冰蓝色光辉，而她的脸上，却带着些微的哀伤。
　　“……对不起，各位的灵魂我会确实地冻结住的。这只是为了阻碍他们的行动而已……”
　　女人自言自语着，右手忽然抬到胸前，掌心朝前，轻轻握拳。
　　“——【冰结死地·元素冻结】。”
　　……
　　……
　　无边无际的花海中。
　　奥菲莉娅戴着一只新编的花环，虽然她明白，下一次花海变迁时，这只花环也会顺势消失，但她不愿意就这样无聊地坐着，必须要找点事做。
　　少女的身边，白衬衫外套着黑马褂的青年，正跟她讲着一些难得的情报。
　　“唔？你刚才说……序列VII是谁来着……？”
　　少女困惑地歪头发问，很快，冒牌货便停顿了一下，看了看身边的少女，开口。
　　“序列VII，代表着‘冰寒死寂’，伊塔库亚之代行者……伊吹千代子。”
　　“伊吹千代子？……”
　　“嗯。听说她是为了保护女儿才丧生的，因为保护的执念而成为了九序列之一，是个很漂亮的家庭主妇。”
　　“姆……”
　　奥菲莉娅挠了挠脑袋，想象不出来冒牌货口中的“漂亮的家庭主妇”是个什么概念。
　　……
　　……
　　我愣在了戴尔港的大街上。
　　我感受到了，那股浓郁的深邃气息。
　　这股熟悉的气息，我在好几个人身上都有体会过，要是说最突出的人选，可能每个人都知道他的名字。
　　南宫启，九序列之首。换句话说，我只在九序列的身上才体会过这种浓郁的深邃气息，而散发出这股寒冷气息的源头……绝对是九序列之一。
　　“……什么情况……？”
　　嘟囔着，我转头看了一眼跟我一样在人群中四下环视的慕晴，伸手拽住她的手臂，朝街边拽去几步，跟她四目对视。
　　“老哥你也感觉到了吗。”
　　“没错……是从港口那边发出的，我有些担心我们的魔动快艇……”
　　“那老哥你先去保住船，我让大家到港口外集合，集合到一起，应该会把斥候们给慑退吧。”
　　“就这样办……注意安全，很有可能是南宫启前来阻拦我们，打不过就跑，千万别跟他对拼，知道吗。”
　　“知道知道，捏柿子要找软的捏我还是懂的嘛。”
　　慕晴挥挥手，迅速消失在人群中，我维持着感知迷雾的存在，很快跟奈德丽与夏洛特取得联系，全速往散发出深邃气息的港口赶去。
　　当我看见那条被冻结的大船，还有正在整个港口的船坞里高速扩散的寒霜时，我的心里咯噔一声，迅速从可能的目标中过滤掉了南宫启与其他可能的九序列，锁定在两人身上。
　　一个是已经现身过的赛拉，另一个，是至今依然没有在我们面前出现的第七序列。
　　“别管那些货了！快逃命吧！”
　　“这到底是什么魔法啊？！”
　　水手们纷纷朝城内逃窜，在大雪即将来临的港口里，很快就空无一人，只剩下逐渐弥漫的那道白色寒霜，沿着地面攀爬，颇有些往戴尔港城内弥漫的势头。
　　寒霜？看来不是赛拉那个以冰焰为力量的家伙，那应该就是还未现身的第七序列，但她为什么要将整个港口都给冻结起来？这样做对她有什么好处吗？……
　　我看了看寒霜，沉吟片刻，终于还是摇了摇头。
　　不可能有好处……她这样做，冻结整个港口，只有一种可能——序列VII，伊塔库亚之代行者。
　　她知道我们会走这条路，或者是斥候的情报，让她循着情报前来拦截我们，这样一来，她冻结整个港口的意图就非常明确了。
　　冻结港口，封锁海上通路，逼迫我们走陆路，这样势必就会陷入南宫启和其他九序列的包围，事态会变得更加危险。

第935章 三十七、戴尔港之乱·VI

港口中寒风瑟瑟。
　　戴尔港上空漆黑一片，大雪纷纷扬扬地落下，伴着这森冷刺骨的寒风，再加上几乎被完全冻结的戴尔港里的船只，颇有一股冰河时代的错觉。
　　不能让这寒霜在继续下去了。
　　我带着这样的想法，感知迷雾笼罩着自己，看了看自己魔动快艇的位置。还好，那个位置暂时没有被寒霜给波及，但我前去那里的路全都被寒霜封锁，大雪在冰面上点缀，升腾出一道摄人心魄的寒冰气息。
　　……要直接穿越寒霜地带吗？这寒霜地带就跟某个冰凤凰的大招一样，散发出浓郁的杀气与魔力波动，让我根本没有信心能安然无恙地穿过。
　　“该死……”
　　暗骂一句，我鼓起勇气，加持御风术，一头迎着寒霜扎了进去！
　　……
　　刚钻进寒霜中，我就感觉到了不对劲。
　　我曾经在赛拉的手上，体验过冰焰冻结时间轴，也在南宫启的手上体验过利剑斩断时间轴……但我在序列VII的手里，在她的本源寒霜之中，体验到的是截然不同的体会。
　　冷。
　　并非是身体上的冰冷，蓝色毁灭者的身体绝对不会产生体温的变化，这种冰冷感，是直接从灵魂深处传来的。
　　深入灵魂的冰冷，冻结骨髓的冰冷，如同置身于绝对零度的星界极地，就连无形的魔力粒子都被凝固在绝对的空间中，超越了我以往对“寒冷”的任何理解。
　　任何挣扎，都会被凝固在绝对的寒冷中，任何一丝试图逃跑的举动，都会被彻底凝固在其中。
　　冻结灵魂与魔力的寒冷，制造出冰结死地般的寒冷，序列VII的力量。
　　已经一千年没有体会过寒冷的我，身子开始不由自主地瑟瑟发抖，但最令我震惊的……
　　我身体周围的感知迷雾，居然变成了白雾，从我身边脱离！
　　连感知迷雾也能冻结？！
　　这可真的出乎我意料，我不敢继续再在这里面久留，加速穿越寒霜，飞到被结界和隐形术保护的魔动快艇旁，用星界投影术将它传送离开，同时，启动侦测结界，在小地图上寻找着任何一丝可能的目标位置。
　　敌在暗我在明，这可不是我身为法师应该踏足的状况……
　　“——慕朔！”
　　奈德丽的声音传来，她的身影出现在我身边，看着这片快速扩散的寒霜，同样神色惊愕。
　　“这是……魔法造成的吗？”
　　“应该是，我可不觉得有自然魔力网能产生这种寒霜风暴。怎样，其他人都没事吧？”
　　“都没事，在往慕朔你这边赶过来，但看这情况——”
　　奈德丽推了推眼镜，摇摇头。
　　“我不认为他们能顺利处理这情况。”
　　“……必须要找到它施放的源头，不能让这片寒霜就这样扩散下去！”
　　我果断地下达决定，给奈德丽递去一枚魔法爆弹。
　　“对了，我记得……奈德丽你们吸血鬼的技能树上，LV60的大招应该是‘不死之躯’吧？”
　　“没错啊，慕朔你……等等！你给我魔法爆弹又问我不死之躯？难不成是想让我……？？”
　　“使魔的存在意义就是要为我吸引火力啊奈德丽！勇敢战斗吧！”
　　我握紧拳头举在身前，两眼放光。
　　奈德丽的眼皮抽搐了几下，满脸无奈地叹了口气，接过爆弹，伸手摘下了自己那只金属细框的眼镜。
　　她的瞳中一片血红。
　　“哎……慕朔你就不能稍微关心一下使魔们吗……？虽然我挺乐意给你扛伤害让你输出，但好歹也让我稍微休闲一点……”
　　“好的~奈德丽最棒了么么哒~”
　　.
　　【特殊技能，卖萌】
　　发动。
　　.
　　奈德丽吼叫着冲了上去。
　　这个萝莉控的世界已经完蛋了，我这样想到。
　　……
　　……
　　当奈德丽冲入寒霜中的刹那，她全身上下瞬间结起一层白霜，但她就跟没事人一样，在寒霜中依靠着吸血鬼的飞行能力浮空，利用吸血鬼的强大感知力，直直地盯向魔力源头。
　　循着她的视线，我瞥见了一个白色的身影。
　　“就在那里吗？！”
　　“……慕朔！掩护我！”
　　“放心大胆地上吧！”
　　根本就不需要奈德丽提醒，我立刻在她窜出寒霜风暴的瞬间，给她身上加持了一整套六阶法BUFF，那白色的身影似乎也对奈德丽的突然攻击感到有些错愕，行动显得有些仓促，但就在她刚从屋顶探出身子的瞬间，奈德丽双手血液凝结而成的利爪，已经探到了她的身前。
　　“刺啦——！！！”
　　“唔……”
　　利爪撕裂的声响，还有女人的闷哼，一丝不漏地进入我的侦测魔法中，但令我感到吃惊的事情，却在下一秒发生。
　　“什、什么……？！”
　　奈德丽的身体后仰着倒飞而出，身前血液泼洒。
　　为什么会是奈德丽受伤！？被攻击的明明是那白发的女人啊！？
　　“怎么会……咳……！”
　　奈德丽发出难以置信的自言自语，迅速在空中稳住身形，深呼吸一口大雪纷飞的寒冷空气，抬头，看向那个动作非常舒缓的女人。
　　她看起来三十几岁，不算很年轻，但也绝对是风姿绰约的年纪，成熟的脸和风韵少妇的身材，似乎触动了我内心的某根弦——
　　但也只是触动而已，我喜欢娇小一些的，这件事已经不是秘密了。
　　“嗯——~从一开始布置结界，距离小家伙们找到我，过去了整整八分钟呢~”
　　“你是谁？报上姓名，序列VII。”
　　我直截了当地朝白发女人开口发问，她的信息窗口居然是绿色，这代表着，她并不是我们的敌人……而是一个友好目标。
　　只见女人转头看了看我，但却愣了几秒钟。
　　“啊呀……不、不好意思呢~居然是两位啊~我有点近视所以没看见哦……~”
　　她站在屋顶尴尬地摆了摆手，从兜里摸出一副近视眼镜戴上，认真看了看我和奈德丽，似乎非常惊讶地一拍掌。
　　“哎呀是你们啊，是可爱的小慕朔吗？”
　　“……是、是的……请问你是……？”
　　“唔？咱们上次见面的时候不是做过自我介绍了吗……哎呀呀忘记了，上次是用化身进行的会面呢~那重新来自我介绍一遍吧——”
　　女人干咳两声清清喉咙，朝我开口。
　　“我叫伊吹千代子~是序列VII的伊塔库亚之代行者~我来这里的目的……是为了阻止你们前往黄金城港口哦~”

第936章 三十八、海航

悠悠然地，千代子朝我和奈德丽开口说道，悠闲的语气，根本就不像是要前来阻止我们，倒像是初次见面互相问好。
　　……三十几岁的人，会不会跟我有些年龄上的代沟……？
　　我觉得可能性很大。
　　“既然你是来阻止我们的，那还废话那么多干嘛——”
　　不打算跟我不太熟的序列VII废话太多，我抬起法杖，刚准备吟唱咒文时，千代子却忽然朝我摆摆手，表情显得略有些慌张。
　　“请等一下！我并不打算跟你们正面对抗的！”
　　千代子连忙开口说道，我和奈德丽也愣了一下，只见她忽然从包里摸出了一封信，递到我面前，我困惑地伸出法师之手接下，看了看千代子的表情。
　　她的脸上表情似乎在说“快拆开快拆开”，满脸都是期待。
　　……果然九序列全都是怪人啊。
　　不过，看她也是绿名的友好目标，我便用法师之手拆开了信封，从里面抖出一只奇怪的黑色卡片……卡片通体漆黑，亮闪闪地闪着光，不知道能用来干些什么。
　　“这个是……？”
　　“是见面礼哦~因为慕朔很照顾我的女儿们嘛~”
　　“女儿们？……等、等一下！难道千代子你……？！”
　　我的脑子里瞬间便贯通了某条支路，把面前这个白发女人的姓氏跟团队里两人联系起来，正好可以解释我的疑问。
　　团队里每个被卷入者都与九序列之一有着若有若无的关系，除了我与慕晴，还有就是狂战士奈叶和奶妈诺兰，诺兰是奈叶的姐姐，出生后前去德国居住，而奈叶随母亲生活在日本……伊吹奈叶与伊吹千代子……
　　千代子，难道就是奈叶和诺兰的母亲吗？！
　　察觉到这一点的我浑身一抖，奈叶和诺兰都有十八九岁，千代子看起来三十几岁……喂喂，你俩的老爸在牢里坐了几年？
　　见我愣了半天，千代子困惑地歪歪脑袋。
　　“唔？慕朔？你怎么一脸难以置信的样子？”
　　“没什么没什么……这张小卡片是用来干什么的……？”
　　千代子忽然四下观望，似乎在确认没人偷窥，然后悄悄凑到我和奈德丽身边，伸手，将奈德丽身前的伤口给蒙上一层止痛的白霜，朝我们轻声耳语道。
　　“这张小卡片可以让你们绕开我的元素冻结……明白了吗~悄悄地不要跟别人说哦~”
　　……
　　……
　　我并不是很理解千代子作为序列VII的目的。
　　就像上官离和约翰那样，他们对我们团队并没有多大的憎恨和怨念，但绝对不像千代子这样，明摆着就是要放我们一马。
　　直到我们坐上魔动快艇出海，千代子才撤销了自己的寒霜风暴，坐在港口岸边，悠然自得地伸手接住一片雪花。
　　“（蠕动蠕动）”
　　某种触手蠕动的声音，在千代子身后响起，她回头，跟那身穿褴褛黄袍，戴着一只白色面具的人影对视一眼，微微一笑，朝他抬手，将手里捧着的那朵雪花放进他伸出的掌心。
　　约翰看了看自己那只破烂纱布包裹着的手掌，还有掌心那朵正在融化的雪花，抬头看向已经站起来仰望雪夜的千代子。
　　“……你放走了他们吗？”
　　“哪有，这可是他们自己想办法离开的，我可是毫无战斗力的类型，除了能冻结一下周围的环境，难不成还要跟那足以施放九阶法的法师正面对抗吗？”
　　千代子摊摊手，甚至还轻巧地吹了一声口哨。
　　约翰无言地凝视她几秒钟，最后同样摊摊手。
　　“我有什么办法呢，你开心就好咯。不过啊，也不能老是这么惯着女儿们，偶尔也是要让她们得到一点锻炼的嘛。”
　　“等他们去了极北冰原，那时候才是真正需要历练的时候……启他说什么了吗。”
　　“他在陆路上傻站了两天，现在估计已经灰头土脸地回去了。”
　　“真是让人心疼……”
　　“得了吧，对处在叛逆期的启来说，千代子你这一手华容道玩的倒是挺溜，难免不会被他给碎碎念哦。”
　　“……”
　　短暂的对话，很快就被沉默给取代。
　　沉默。
　　沉默。
　　终于，千代子扭头看了一眼同样在遥望冻海远方的约翰，朝他开口。
　　“对了，你的女儿……找到她的下落了吗？”
　　“没有，一点消息都没有。”
　　“……放心吧，说不定她就在某个地方安然无恙地生活呢。”
　　“希望如此。但我更想看到的，是这场为那蔚蓝的毁灭而构筑的大戏，究竟会以什么方式终结呢？”
　　约翰蠕动着自己下半身的触手们，走到港口岸边，轻轻接住了一片雪花。
　　“好戏就要开场了。”
　　……
　　————慕朔开船中————
　　……
　　“嗡嗡嗡嗡——！！！”
　　快艇引擎的轰鸣声回响在我们耳边。
　　奈德丽因为不知何种原因受了伤，在蓝色行宫里接受女仆们的治疗，我跟慕晴还有瑟希尔，守在快艇的舵机室里，摊开了面前那张海图。
　　“冻海海图……挺稀有的东西啊，慕朔你从哪里找到的？”
　　瑟希尔非常惊羡地看着我在桌上摊开的那张海图，我当然不会跟她讲这是从千代子那里得到的，不然她铁定会掐着我的脖子问千代子是什么来历。
　　“是我在戴尔港一个老水手那里拿来的啦——”
　　“老水手哇……看来是个资历挺老的水手，冻海的海图可是出了名的难得呢。而且这张海图非常详细，连暗礁和浮冰带都有标注出来，如果拿到黑市上，肯定会有很多走私船会来竞价的。”
　　冻海，横在现世中央那块巨大大陆与极北冰原之间的海洋，这片海洋的中浅层海水温度很低，原因便在于极北冰原那终年被积雪覆盖的低温。
　　而从冻海漂出的寒冷洋流，很多时候都会影响到中央大陆的气候，比如突如其来的海洋风暴，会遭致相当可怕的损失。
　　这些地理问题咱们先不详谈，把视线放在当前状况再说。
　　瑟希尔在海图上画出了一条航线，笃定地敲了敲桌面。
　　“就是这条航线，这样走的话，能够避开慕朔的结界所无法避免的暗礁，直接前去黄金城港口。不过我有个问题……为什么咱们不直接开船过去呢？偏偏要转向到黄金城去呢？”
　　“很好的问题，这就不得不提到紊乱迷雾的原因了。要知道，极北冰原之所以会如此人迹罕至，其中一点便是因为冻海上的紊乱迷雾，它会干扰航海的指向计，还有快艇这种没有结界保护的魔动引擎……我们现在这条船是到不了极北冰原的，只能游泳过去。”

第937章 三十九、潜行

……
　　海上的航行持续了三天。
　　三天后。
　　一月三十日，黄金城港口。
　　上午九点。
　　“已经能看到陆地了！”
　　“噢噢噢！终于能登陆了吗！”
　　颇有些兴奋的柯莉娜站在船头，开心地迎着海风，身后的奈叶有些担忧地看着她。
　　“笨蛋小猫你注意点，别被风给吹到水里去了。”
　　“啊哈哈哈~海风好舒服啊~虽然冷了点，但是还是很舒服嘛~”
　　这样说道，柯莉娜兴奋地晃着尾巴。
　　我跟慕晴坐在舵机室里，看了一眼船头两人，还有已经肉眼可以看见的陆地。
　　真是艰辛啊……黄金城港口可以说是罗诺斯与圣诺法战时状况的大后方了，这里是罗诺斯帝国军的后勤基地，也就是说，我们是以圣诺法冒险者的身份直接进入到了罗诺斯帝国军的大本营……
　　“咱们可能是战时第一个来到罗诺斯大后方的团队吧。”
　　我朝慕晴说道，她无所谓地耸耸肩。
　　“谁知道呢。不过话又说回来，咱们真能抢到一条靠谱的船吗？要不要上岸去休整一下？”
　　“休整啊……”
　　我转头，看了一眼在舱室里聊天玩闹的众人。
　　“嗯……也可以靠岸休整一下，虽然我的原意是直接依靠快艇的速度优势，在海上截下一条足够横穿冻海的破冰船……就像海盗那样。”
　　“大家也都很累了，长途跋涉这么久，都没安稳睡过一觉，先去岸上休整，把食物和水，还有前去冰原需要的保暖衣物都给准备好，这样比较稳妥。”
　　慕晴的野外生活经验完全展示了出来，我的经验并不是很丰富，也就依着慕晴的意思，控制快艇靠岸，在远离港口的针叶林旁搁浅，将魔动快艇收回到星界投影术中。
　　一行人站在岸上，看着远方那座黄金城港口。
　　“大家注意一点——”
　　慕晴正在给众人提醒着潜入城市的建议，作为一个刺客，她的潜行经验也是非常丰富，至少是我这种全程覆盖感知迷雾在街上脱光了裸奔都不会有人注意的法师所不具有的经验。
　　“咱们进入的时候一定要分散进入，从不同的街道进入港口，尽量低调行事，不要引起守卫们的注意。若是暴露了自己，首要目标是什么？黛西，你来回答。”
　　“……诶诶诶？还要提问的吗？”
　　“别管那么多先回答。”
　　“唔……把所有发现自己的守卫都砍死？”
　　“……”
　　“……”
　　等等，育碧是哪个国家的公司来着？法国吗？黛西也是法国人吧？
　　慕晴忽然对黛西的脑回路感到有些惊奇，但她说的却正是慕晴所期待的回答之一……只不过并不期待由黛西所回答出来。
　　“全部解决掉……固然是个办法，但咱们必须要警惕那些逃跑的守卫，要是他们逃跑了并且通知了其他守卫，又该怎么办呢？”
　　“唔……变成巨龙把整个港口都给夷平？然后咱们再抢船往极北冰原开？……”
　　黛西呆呆地回答道。
　　……
　　夷平港口是不可能的，这辈子都不可能夷平港口的。
　　瑟希尔拎着黛西，众人在港口城镇外的小树林里分散，走向城镇内部。
　　上午没有下雪，太阳的温度不算很高，总体还是偏冷。
　　我一如既往地披着法师袍，笼罩着感知迷雾，跟慕晴一起走在黄金城港口的大街上，悠闲地看着周围来来往往的居民水手和罗诺斯帝国军。
　　“这里真的是……帝国军的后勤中心吗？”
　　瞥了一眼周围熙熙攘攘的人群，慕晴扭头看了我一眼，我无奈地摊手，并不作声。
　　“我怎么知道，但按理来说，这冰天雪地的地方确实不适合做后勤中心，不过要是有朝一日罗诺斯跟圣诺法开战……这里可就是最深的战略纵深，要是等会儿咱们看见几条空艇母舰和战列飞空艇飞过去，我大概都不会觉得奇怪。”
　　“唔……”
　　并不懂军事的慕晴只能歪头表示困惑，我也并无法跟她具体解释。
　　“咔哒！咔哒！咔哒！”
　　马车车轮在地面上骨碌碌前进的声响，在大街上传出去很远，行人们慌忙从马车道上离开，看着那支马车车队迅速驶过，带起一片雪花。
　　我稍微注意了一下马车车队的前进方向，还有马车车厢壁上画着的几只显眼的图标。
　　车队正中间那辆白色马车上，画着金色的鹰翼，还有白色的利剑与烈焰，这个显眼的标志，让我想起了某个我非常熟悉的东西……
　　“慕晴你看，那辆白色的马车上是不是有个奇怪的标志？”
　　“……”
　　慕晴迅速启动刺客视觉，瞟了一眼飞驰而过的马车，眼神略有些惊讶。
　　“这标志……不是罗诺斯帝国的皇室徽章吗？”
　　“没错，确实是罗诺斯的皇室徽章。但我倒是很疑惑……为什么罗诺斯的皇室徽章会出现在这里？难不成是什么皇室成员要到这里来访问吗？”
　　“皇室访问肯定是会带挺多护卫的。不过也不一定，毕竟这里是罗诺斯的大后方，基本上不会有刺客，很可能不带护卫直接过来私访……或许会隐蔽一点。”
　　我尽量稳妥地分析着，但很快，我就跟慕晴对视一眼，彼此脸上的表情非常微妙。
　　“嗯哼……？我猜慕晴你已经有什么计划了？”
　　“废话，罗诺斯皇室马车，里面不装点高层人物什么的我自己都不信。你说咱们要是直接就这样去抢船，跟绑架一个高层人物再去抢船，哪个成功率要高些？”
　　“我选后者。”
　　“很懂水吗老哥，你先用法术锁定位置，我先走一步，你稍后跟上。”
　　“行。”
　　慕晴默契地启动潜行，钩爪将自己捞上屋顶，接连几个瞬步，迅速消失在我的视野中。
　　而我也很快将隐形的跟踪法术放出，在小地图上为慕晴标注出那辆白色马车的位置和预计前进方向，自己加持了人群行走，飞快地跟上目标。
　　……
　　临时决定绑架那辆马车上乘客的我们，跟马车一起停在了一幢建筑物的门前。
　　察觉到反侦测结界的存在，我保持着感知迷雾不被驱散的距离，在街对面停下脚步，跟潜行到建筑物屋顶上的慕晴隔着百来米的距离对视。
　　马车车队停下，我用法术与慕晴共享了视野，从她的视角，我清晰地看见那幢别墅一般的建筑物里，走出了几个打扮得挺华丽的家伙，很快走到白色马车旁边，将车门打开，从里面迎下了一名提着裙子，满脸无奈地看着周围的金发少女。
　　我愣在那里，不由自主地摇了摇头，难以置信。
　　“不、不可能吧……老哥……怎么会是她……？！她不是死了吗？！”
　　“怎么可能……怎么可能……索菲亚……是她……”
　　来者并非别人。
　　正是我认为绝对不是我记忆中那个索菲亚的，以一具成熟身体在千年守望期间活跃的……同样名叫索菲亚的第九序列。
　　我有些恍惚。

第938章 四十、纠结

我有些恍惚。
　　毫无疑问，站在我面前的确确实实是第九序列，但我记忆中的第九序列，跟我记忆中已死的那个索菲亚绝对不是同一个人……
　　人的外貌可以变化，但气质也是能轻易变化的吗？
　　我忽然发现，我对一切的判断似乎都建立在一个完全不靠谱的“印象”之中。我从一开始就默认了“人的气质无法轻易变化”，将第九序列那个名叫丹妮·索菲亚的女人视作一个陌生人，殊不知，她才是我和慕晴所对应的九序列之一。
　　“老哥？发什么呆呢，那家伙不是你以前的那个女朋友吗？叫索菲亚来着？”
　　慕晴用诡异的眼神看着我，我用力摇了摇脑袋，将无聊的想法抛在脑后。
　　必须要面对现实……要面对自己这一次推断失败的现实……不过也还算可行，至少我这次有了心理准备，而且索菲亚并不知道我们已经来了黄金城港口……
　　并且，看她现在的状态，她身上的魔力源几乎完全空缺，应该是将魔力全都分出去控制那整整五个团的傀儡去了，现在的她非常脆弱。
　　……机会。
　　我嗅到了机会的气息。
　　索菲亚让身边的侍从们为自己褪下罩在最外面的那一身金色与白色带状交织的外套，披上一身红色的罩衣，裙子垂在膝盖附近，蹬着一双白色的绒皮靴，看起来对建筑里出来迎接自己的众人颇为不满。
　　“你们是饭桶吗！不是都说过必须要给我铺好地毯的吗！”
　　“女王大人……非常抱歉……因为地毯最近搬出去清洗了，所以劳烦您稍微费点事……”
　　“哼……看在我今天心情不错的份上，就原谅你们吧。我的房间都备好了吗，要能看到港口全景的。”
　　“那是当然，城主府最好的一间房间已经为您安排好了，用金丝绒编织的被套和沙发垫，视野是全城最开阔的三楼海景房，保证能满足您的需求。”
　　“这还不错。对了，我前些日子吩咐下去的飞空艇建造，执行得怎么样了？”
　　“唔……已经在全力建造了，预计下个月就能出厂第一批量产舰，到时候会以女王大人的名字来命名首舰，这将是罗诺斯的荣光所在！”
　　“马屁拍的不错，出厂后，我就赏脸给你们举办一场升空仪式吧。是不是还要砸酒瓶什么的？”
　　……
　　看着索菲亚走进建筑里，我迅速平复着心情，随手召唤了一只椅子坐下，沉默地坐在那里，脑子里满是索菲亚从马车里走下的神情。
　　绝不可能认错……她就是索菲亚，我深爱的女性之一。
　　除了慕晴和奥菲莉娅以外，还有索菲亚，是我苏慕朔这一生中动过感情的三人，慕晴是绝对优先，而索菲亚，在我心底的位置，似乎比奥菲莉娅还要高上几分。
　　……纠结。
　　慕晴在屋顶上静静地等待。
　　她或许也知道我在想些什么，但没办法，现在的事态，确实不容我再像以前那样毫无顾忌……尤其是当我和慕晴了解到第九序列正是我们印象中的那个索菲亚之后，我们还能朝她举起手中的利剑吗？
　　.
　　.
　　我的脑子里，全都是以前跟索菲亚相遇时的场景。
　　千年守望，我原本以为我已经抛弃了这些，将索菲亚想象成一个已死之人，缅怀着她，但当我发现她以另一种形式复活时……我心底深处的那一股情感，还是不由自主地涌了上来。
　　与索菲亚初次见面，是在图书馆里，我为那英国来的身材娇小的留学生从书架顶上取了一本书，她那时候还很腼腆，不过中文却很熟练，似乎在中国生活了很久。
　　那天，我们在阳光中的书桌前对坐了一整天，她静静地看着书，我静静地看着她。
　　后来啊……
　　后来，我跟索菲亚见面的次数越发频繁，偶尔也有约我出去玩，我带着她逛遍了那个城市。
　　再后来，那天傍晚，我骑着一辆租来的自行车，在晚霞的光辉中拼命地往学校踩，只为了把赶不到公交车的她送到晚自习的教室。
　　再往后……我最深的记忆，是那天平安夜里，她红着脸给我围上的红围巾，踮起脚，拼命地想亲吻我的额头，却只能够到我的鼻头。
　　……
　　我……要与她为敌吗？
　　她就是罗诺斯的女王吗？
　　她就是那莎布·尼古拉斯之代行者，序列IX，九序列中拥有至高地位的人吗？
　　我的心里不愿意接受。
　　但我的理智，却在强迫我接受。
　　.
　　我必须要面对现实，极端的理性思维让我平静了下来，将索菲亚曾经的身份抛在脑后，将我的思维链条上的枝杈全部剪断，将我思维宫殿中的旁门全部关闭。
　　我是苏慕朔。
　　我是蓝色毁灭者，苏慕朔。
　　……至少此时，我是以团队利益为最优先的军师。
　　“慕晴。”
　　在即时通讯中，我朝慕晴开口说道，面无表情。
　　“嗯……？老哥？终于想通了吗。”
　　“潜入港口的城主府，捕获索菲亚。我大概知道为什么之前没能认出她了，她需要魔力来维持之前的成熟身体，而现在她使用过的是原来的身体，这说明她现在的魔力完全分散在外，本体魔力空虚，是个好机会。”
　　“唔……真的没问题吗？”
　　“相信我。在捕获她后，千万要记得把我之前给你的药丸给她喂下去，不管用什么办法都要给她喂下去，然后你扛着毫无反抗力的她逃跑就行了。”
　　“……允许击晕吗？”
　　“只要不打死，随便你怎么折腾她。但你也得稍微念念旧情……毕竟那是你老哥的女朋友……”
　　“总有股酸酸的感觉……”
　　“千万不要下狠手哇慕晴，索菲亚是我们这次行动的关键人物，说不定咱们还能直接将罗诺斯新式飞空艇的情报给套出来呢！”
　　我劝诫着似乎有杀心的慕晴，她也挺懂行，点点头，迅速从房顶翻身进到建筑物内部，没了踪影。
　　我坐在街对面的椅子上，心里似乎松了一口气，但似乎又压上了一块大石头。
　　我知道，我心里放不下索菲亚。换句话说，只要是真正动过感情，谁还能轻易放下某个人呢？但为了大局，我必须要牺牲自己的个人情感，如果索菲亚拒不配合……
　　我默默地给慕晴发去了一条消息。
　　“如果索菲亚拒不配合，你也没办法给她喂下那枚药丸的话……杀了她，带着尸体回来。”

第939章 四十一、绑架

……
　　“哼……真是一帮废物……”
　　索菲亚走进屋子，随手褪下身上那件罩衣，放松身体，一屁股坐到已经为她铺好的大床上，将束缚住她双脚的绒白靴甩到一旁，伸手，轻轻揉起自己疲惫的双脚。
　　“马车也不知道找点正常的路走……屁股疼脚也疼……要不是今天能看到海景心情好，早就把他们拉出去砍头了！”
　　自言自语了几句，索菲亚停顿了一下，直接穿着那双鸭绒色的长袜，在光洁得可以当镜子用的地板上走向窗边。
　　走了几步，索菲亚伸手放在窗框，将自己的身子试着探出窗外，悠闲地看向阳光明媚的冻海。
　　……
　　此时，屋子某处。
　　慕晴悄无声息地倒趴在天花板上，盯着走廊里走过的女仆。
　　除了负责清洁的女仆以外，慕晴发现了一个推着小推车的女仆。小推车上摆放着几只盘子，用半球形的盖子盖着，看起来里面应该是放着一些食物。
　　在慕晴从屋外潜入屋内的同时，我也用法术将整个建筑物都给扫描了一遍，刻意绕开了索菲亚的房间，这样不会被她给察觉到法术的源头。
　　而这样做也有一个好处，那就是在我把建筑物的立体构象发送给慕晴之后，会有一个未探索的房间，在地图上显示为黑色区域。而这样子一来，就让慕晴可以更轻松地找到索菲亚的所在位置。
　　潜行中的刺客从天花板下落，无声地跟在了女仆身后。
　　刺客之眼告诉慕晴，那些盘子里面装的都是些新鲜的宴会餐品，还有新鲜的红茶，若是某人的午餐或者是下午茶，慕晴自己是绝对不会相信的。
　　那就只有一个可能……这些食物，是给索菲亚送过去的。
　　等走廊上只剩下了那一个女仆，慕晴瞬步上前，一记精准的手刀，将女仆击晕，确认没人发现之后，立即将被打晕的女仆拽进了一旁的小黑屋里，绑上手脚堵上嘴巴，自己迅速用我给慕晴的法术符文复制了一身女仆装，换上，发动易容术技能，装作什么都没有发生的样子，推着小推车前进。
　　“……终于来了吗？赶快，要是这些东西凉了，女王大人可是会发火的。”
　　“好、好的。”
　　拐过一个拐角，慕晴跟另一个年龄稍大的女仆打了个照面，她根本就没有认出慕晴，简单交代了几句，慕晴蒙混过关，在一排卫兵守卫的走廊上，推着小推车，静静地走着。
　　“骨碌碌——”
　　小车车轮的声音回响在走道里，慕晴这个成功潜入的刺客，女仆装的裙子底下藏满了飞刀毒针和烟雾弹，沉默地往目标地点行走。
　　其实，现在的慕晴不应该叫刺客，而应该称之为【暗杀者】。
　　刺客并不需要潜行，他们只需要在目标毫无防备时接近，欺身一刀，一击毙命，遁形千里。而暗杀者，便是孤身一人潜入大本营最深处，从屋顶上悬吊，朝目标降下必杀一击。
　　.
　　身为暗杀者的慕晴，在众多守卫的眼皮子底下走到索菲亚的大门前，轻轻咬了一下自己的舌尖，用疼痛让自己冷静下来。
　　门口的守卫检查了一下小推车，为慕晴打开门，让她推着小车走进了房间。
　　“咔哒！”
　　大门关上。
　　房间里，在窗边看风景的金发少女看见了推着小车的慕晴，开心地小跑过来。
　　“噢噢噢~这就是委托送过来的特产吗？嗯~看起来很好吃的样子~”
　　“这是新鲜的特产红茶，这是新鲜的鱼片，这是新出炉的馅饼。请女王大人慢用。”
　　“好的好的~”
　　又一次跟索菲亚在如此近的距离上交错而过，慕晴也有些恍惚，无声地握紧了短刀。
　　……到底要不要呢。
　　如果自己这一记天诛下去，肯定能将法力槽完全空虚的索菲亚给当场击杀……从此以后，慕朔的心里也就不会再有属于索菲亚的位置……
　　“……！”
　　慕晴忽然顿了一下，心里忽然回忆起爱德华对自己说过的话。
　　【身为刺客，必须要在刺杀前的瞬间舍弃一切感情，将自己化为机器，化作冷冰冰的剑刃，绝对不能因为感情而刺杀无谓的人，也不能因为感情而放过任何目标。】
　　排除个人情感……绝对不能因为自己内心的感情，而将原本的目标给弃置于一旁。
　　刺客的奥义，即为如此。
　　.
　　“女王大人，馅饼里的馅是新鲜出炉的，可能会有些烫嘴，需要我为您掀开来凉一下吗？”
　　慕晴试探着说道，索菲亚刚想伸手去抓馅饼的左手猛地一缩，担忧地看了看正在冒出热气的馅饼，点了点头。
　　机会。
　　抓到机会的慕晴连忙将馅饼的盘子给挪了挪位置，戴上干净的手套和陶瓷餐刀，将馅饼给轻轻切开，把里面的馅给敞到空气中，热气腾腾。
　　“嗯……看起来好烫的样子……”
　　“请稍等，女王大人，很快就会给您准备好了，请先品尝其他的菜品吧。”
　　索菲亚很快就拿起其他的食物，开心地吃着，而慕晴却在馅饼里悄悄放上了一枚小拇指指甲盖那样的药丸，等馅稍微凉了些，这才将馅皮重新盖上，递给索菲亚。
　　……
　　丝毫没有顾虑，索菲亚将馅饼几口吞下，在确认她咽下馅饼后，慕晴悄无声息地起身，走到门旁，轻轻地，在门上贴上一枚隔音符文。
　　“……对不起，索菲亚。”
　　“啥……？”
　　慕晴无声地，从背对着索菲亚的角度转过身，猛地拔刀，将女仆装的长裙给瞬间斩断成短裙，露出绑在慕晴她大腿上的刀带，里面插满了数不清的飞刀与毒针。
　　然后，在索菲亚满脸惊愕的注视下，慕晴伸手，将易容术从脸上驱散，冷冷地看着她。
　　“我是苏慕晴。”
　　慕晴瞬步绕背，索菲亚大惊。从本质上来说，索菲亚算是法师，贴身肉搏能力几乎为零，她刚准备将所有魔力都回收到体内防御，却忽然发现，从自己体内传来的回应却微乎其微。
　　无法回收魔力的法师，只能算是拎着根烧火棍。
　　“唔……魔力无法凝聚……？”
　　“不好意思，你刚才吃下去的馅饼里面，藏着一只封印你身体魔力的炼金药丸。一个月之内，除非施术者手动解除你的封印，不然你是绝对无法调动任何一丝魔力的哦。”
　　“唔咳……你这家伙……居然……”
　　索菲亚强忍着无法调动魔力的空虚感，刚想往门口逃跑，却被慕晴给一记手刀，软绵绵地倒在地上。
　　看着地上那个比自己矮了半个脑袋的金发少女，慕晴面无表情地蹲到她身边，举起了手中的匕首。
　　……要杀了她吗？
　　刀落。

第940章 四十二、交谈

……
　　当天晚上。
　　整个黄金城港口，忽然戒严了起来，宪兵队挨家挨户地搜查，城主焦急地几乎要亲自冲进去寻找。
　　没人知道是怎么回事，但纸总是包不住火，很快，就有一丝风声走漏了出来，在敏感的群众之间如燎原之火般传播。
　　女王失踪了。
　　在罗诺斯帝国的大后方，战略纵深的最深处，军队守卫最森严的港口，被守卫们围得水泄不通的城主府里……罗诺斯帝国的女王，失踪了。
　　这可是天大的新闻。
　　索菲亚女王，拥有极端统治力的女王，居然就在守卫的眼皮子底下失踪了？！这让女王护卫队颜面何在，让整个禁卫军颜面何在！
　　但此时后悔这些已经晚了，克莱蒙森城主能做的，只有调动全城的警备力量，把绑架女王的凶手和女王给找回来！
　　顾不上颜面，挽回女王才是最重要。
　　……
　　而此时的女王大人呢？
　　蓝色行宫。
　　索菲亚迷迷糊糊地醒了过来，猛然从床上坐起来，愣愣地看着床尾的衣柜，猛地转头，跟床边的两个女仆对视。
　　“您醒了吗。”
　　“……这里是……”
　　“这里是蓝色行宫，主人的次位面法师塔。”
　　女仆老实地回答，但索菲亚刚想翻身下床，却忽然发现，自己身上原来的金丝皇袍和长裙消失不见，取而代之的，是一身轻薄的鸭绒色睡裙，床边摆放着一双同样鸭绒色的拖鞋。
　　与黄金城港口不同，蓝色行宫里的温度始终维持在适宜温度，不需要任何调整，即便是裸奔都不会觉得有任何不适。
　　当然……裸奔有伤风化。
　　“主人？真是见鬼……”
　　少女按了按生疼的脑袋，踩进拖鞋里，刚想往门口走，大门便被一只法师之手给从外边推开。
　　我无声地走进，抬头看着呆在那里的索菲亚。
　　“不好意思，因为咱们现在的形势所需，只能把你先软禁起来。另外……我个人也有一些话想对你说……”
　　“少废话！我才不会跟你讲话的！”
　　索菲亚突兀地撇开脑袋，朝我说道，我沉默地看着似乎挺生气的她，不知道是怎么个情况。
　　“那个……索菲亚……”
　　“怎么了，你不是蓝色毁灭者吗，咱跟你有什么好说的吗？”
　　“我想你可能误会了什么……”
　　“误会个屁！你这小妖精！！”
　　小、小妖精？？？
　　这回换成我整个人愣在那里，索菲亚恶狠狠地瞪着我，突然朝我扑过来，似乎想掐我的脖子，但我身边的七号八号女仆迅速上前，一把将身材娇小的索菲亚给拎了起来。
　　“混蛋！放开我！我要掐死这个小妖精！”
　　“……”
　　我不知道该怎么回答她，沉默地看着在女仆手里张牙舞爪的索菲亚，叹了一口气。
　　……
　　“噗咚！”
　　“呜哇……都叫你放开我了！把我拴在椅子上是想严刑拷打吗？！”
　　让奈德丽用束缚术将她拴在椅子上，索菲亚挣扎着朝我叫道。我端着两杯温水坐在她面前，她一个劲地试图挣脱束缚朝我扑来，却被法术给牢牢固定，根本翻不起浪子。
　　等索菲亚挣扎了一分多钟，平息下来时，我们两人默默地看了她一眼。
　　“你啊……口渴了吗？”
　　“才、才没有！……”
　　“其实已经很渴了吧，喏，喝吧。”
　　我将水杯递给索菲亚，她警惕地看了看我，又看了看水杯，试探着伸手，接过水杯，飞快地咕嘟嘟灌完一杯，又警惕地看着我，但警觉感已经下降了不少。
　　我示意奈德丽离开，她点点头，将束缚术再次加固一层，离开房间，伸手关牢房门。
　　房间里只剩下了我和索菲亚两人，她用诡异的眼神紧盯着我，缓缓开口。
　　“就算你绑架了我……我也是绝对不会屈服的……！”
　　“索菲亚……”
　　我喃喃自语着，跟显得稍有些生气的奈德丽四目对视。
　　再次见到她，却是以这种方式见面……到底是幸运还是不幸呢？自从千年守望时，我得知她的死讯，我一度抛弃了与索菲亚有关的记忆，将她铭记在心底。但当她沉默地看着我时，我凝视着索菲亚几乎没有变化的面容……
　　果然，感情是抑制不住的。
　　“终于见到你了。”
　　憋了半天，我以前的巧嘴簧舌完全发挥不出来，只能憋出这样一句话。
　　“什么叫终于见到我……以前不是见过好几次吗，可惜这次着了你的道，压根就没想到你这家伙会跑这里来……果然你这家伙很心机呢……”
　　“……索菲亚……你听我解释……”
　　“别解释了！我是不会听你这小妖精解释的！我倒是想问你，你难道不知道他是我男朋友吗！你这小妖精还跟他走得这么近！”
　　“啊咧……？他？”
　　我愣了一下，有些摸不着头脑。
　　什么？索菲亚的男朋友？难不成她回英国过后找了个新男友吗？……
　　这回我感觉有些心慌。
　　我认识的英国人总共只有那么两个，就是洁莉和瑟希尔，她俩肯定不是索菲亚口中的“男友”，也肯定不可能跟索菲亚有什么交集……那这样看来，索菲亚难道真的找了个新的男友吗？
　　显得有些紧张的我连忙喝了一口温水，让自己冷静下来。
　　“对不起……我不是很理解你话的意思，能讲清楚一些吗？”
　　“还要我讲多清楚！你不是跟观测者走得很近吗！我才不相信，你不知道他是我以前的男朋友！……虽然我跟他分开过一段时间……但是，你这个、你这个狐狸精！小三！Mistress！”
　　（注：英语，意即小三）
　　“……”
　　忽然被索菲亚这样骂了几句，我整个人都有些懵逼。
　　我该生气，还是该认认真真地解释呢？我要不要跟索菲亚解释，我才是正版的苏慕朔，身为观测者的只是个冒牌货呢？
　　“呼……呼……”
　　似乎是因为魔力不足，索菲亚骂了几句，喘了几口气，恶狠狠地看着我，但是脸上却挂着伤心的表情，像极了一条被挤开窝的大号金毛。
　　我忽然回忆起，曾经的索菲亚也有过这种丧家之犬的表情。那是她被社团给除名的那天，我还没跟她确立关系，却带着她在深夜的湖边静静地坐了一晚上，当时的她，就是这种愤怒中带着哀伤的，就像没了家的大号金毛。
　　虽然那天晚上我喷完了半瓶驱蚊花露水。
　　我沉默地给她递去一杯温水，她警惕地看了我一眼，却依然安心地接下了那杯温水，咕嘟嘟喝光，似乎平静了几分。
　　“抱歉，我可能有些激动。但我希望你能理解我的意思……”
　　“……”
　　我默默地喝了一口温水，看向索菲亚。
　　朝她缓缓地，说出了我经历的一切。

第941章 四十三、变数

……
　　……
　　黄金城港口。
　　某处地下旅馆中。
　　“呼……”
　　从蓝色行宫的传送门里走出，我叹了一口气，跟坐在房间窗边的慕晴对视一眼。
　　她喝了一口手边的清茶，瞥我一眼。
　　“怎样？老哥你把真相都告诉她了吗？”
　　“（点头）”
　　点点头，我走到慕晴身边坐下。
　　“已经全都告诉索菲亚了，她说自己要先冷静一下。”
　　“……你就由着她在你的法师塔里到处瞎逛？不怕她掀翻你的实验室？”
　　“不会的，我的法师塔里都应用的是白名单，没有取得允许的话，索菲亚只能在花园和寝宫里来往，不用担心实验室的问题。”
　　“这样啊。不过……老哥你真的，要跟她重新开始吗？”
　　“……”
　　沉思。
　　我没有立即回答慕晴，只是看了看她。
　　“……我到现在，都能回忆得起第一次看见她时，我给她取下的那本厚书的书名和扉页。我忘不了她，就像我忘不了你一样。”
　　“我可以理解为情话吗？还是说，老哥你真的忘不了她呢？”
　　慕晴调笑了一句，我耸耸肩，并无所谓。
　　“两个意思都有咯。”
　　“哼哼……挺花心嘛。”
　　“哪有~”
　　我忽然起身，走到慕晴身后，伸手揽住了她的脖子，在她耳边轻轻吹了一口气。
　　“呜哇……好、好痒……”
　　似乎有些痒，慕晴缩了缩脖子，我感受着慕晴的温暖与她发梢的清新香气，脑子里却不由得浮现出那金色的身影。
　　从背后抱你的时候。
　　期待的却是她的面容。
　　……嘲讽吗？
　　慕晴也好，索菲亚也好……奥菲莉娅也好，她们都深深地印在我的脑海里，无论是哪一个，我都没办法轻易割舍。
　　但我总会有需要作出抉择的时刻，真的到了那个时候，我会选择谁呢？
　　我……到底要选择谁呢？
　　……
　　……
　　蓝色行宫中。
　　索菲亚茫然地坐在花园凉亭里，脑子里一团乱麻。
　　为什么。
　　慕朔他……就是那个蓝色毁灭者？
　　如果是这样，那一切就都讲得通了。为什么她会如此了解有关慕朔的一切，为什么会跟慕朔的气质如此相似……而将慕朔的气质融合在她身上，那一抹若有若无的气息……
　　索菲亚的心里咯噔一下，不由自主地伸手，隔着轻薄的睡衣和内衣，轻轻叩了一下自己的左边胸廓。
　　这种微妙的感觉……这种初恋的感觉……即便经历过一次死亡，也因为对他的思恋，而以崭新的姿态与力量降临……而他也以另一种奇妙的形式与自己重逢……
　　“……索菲亚小姐，您在笑吗？”
　　忽然，身边的一个身材娇小的女仆朝她外头说道，索菲亚忽然觉得脸上一阵发烫，慌慌张张地摆手。
　　女仆娇俏地笑了笑。
　　“嗯哼~索菲亚小姐是想起了主人吗，不过也对呢，像索菲亚这样的可爱的女孩子……啊啊，不好意思，索菲亚小姐是第一次进来主人的行宫吗？”
　　女仆围着索菲亚走了几步，金发少女慌慌张张地点了点头。
　　刚才……自己在笑吗？想到变成女孩子的慕朔……还有那重逢的羞涩，以及自己的不理解……
　　但索菲亚的心里，却回响着那个称号。
　　【蓝色毁灭者】
　　……
　　自己该怎么处理这一切呢？
　　自己一直挂念的人，自己一直最思念的人，是自己最大的敌人……是九序列最大的敌人，是自己的执念所在……
　　该怎么办？怎么办？
　　“不过啊——”
　　忽然，身材娇小的女仆窜到索菲亚身前，朝她开口。
　　“索菲亚这个名字，我似乎在主人的梦话里听到过呢~”
　　“呜哇……”
　　索菲亚觉得心里一紧。
　　自己内心的某个天平……往一个方向无限倾斜。
　　“主人的梦话里好像说……唔，好像在念叨一句什么话……啊对了，‘愿不屈的阳光照耀它的主人’，索菲亚小姐听过吗？”
　　“……听过。”
　　索菲亚淡淡地说道。
　　那是她与那青年第一次见面时，青年在那本书的扉页给她留下的一张小卡片，用清秀的英文字体，写成的那句寄语。
　　天平倾倒了。
　　……
　　……
　　“什么？！索菲亚被拐走了？！”
　　“虽然感到很抱歉……但事实如此。”
　　“见鬼……！你们这些家伙是在吃***吗！”
　　南宫启狠狠地拍了一把桌子，群臣颤抖。
　　皇宫大厅里一片寂静，都没人敢大口喘气。只看见南宫启愤怒的目光从每个人的身上扫过，他浓郁的杀气充斥了整个大厅，让大厅里宛如死亡的地狱。
　　就连尤里和赛拉都有些受不了这么浓郁的杀气，试着劝了南宫启几句。
　　“差不多就行了吧，启，光是这样发火也没办法啊。”
　　“赛拉说得对，这样子干冒火是没办法解决问题的，咱们应该想出些对策才行……”
　　“拿什么来想对策！把索菲亚从绑架她的人手里找回来吗？！你觉得有什么人能绑架她！除了那个蓝色毁灭者，还有人能绑架得了索菲亚吗！”
　　“也对噢……”
　　尤里挠了挠侧脸。
　　索菲亚的实力他们也相当清楚，即便魔力空虚，她身上刻录的法术结界也是足够应付任何状况的，为什么会如此轻易地，就被人无声无息地从房间里绑走了呢？
　　“不过嘛，咱们有办法找到蓝色毁灭者的位置吗？就算我们知道是她绑走索菲亚，她也肯定把索菲亚给关在她的次位面里，就连启你在无法定位的状况下，都不可能用空间裂隙直接进入其中——”
　　“这才是我想说的关键，我们没办法把索菲亚找回来。”
　　南宫启清楚地知道尤里所说的话，沉默地叹了口气。
　　皇宫里一片寂静。
　　“……由他们去吧。”
　　忽然，赛拉开口说道，尤里和南宫启同时扭头看了她一眼。
　　“我相信她是不会轻易伤害索菲亚的。对于他们现在的处境而言，索菲亚是个人质，也是他们目前最大的护身符，只要索菲亚还在他们手里，我们就不会轻举妄动……而他们也不会对索菲亚做一些过激的事情。”
　　“……也对。”
　　南宫启叹了口气。
　　“那就这样吧……暂时维持现状。他们的目的地是极北冰原，是赛拉你最擅长处理的气候，就由你前去那里阻止他们。”
　　“……”
　　赛拉沉默地点了点头。在冰原上确实是赛拉的天下，她能够发挥极强的实力，但赛拉担心的，却是那个已经脱离九序列的序列VII。
　　变数，全都聚集在序列VII的手里。

第942章 四十四、情报

“啊啊？明天远航的大船啊——”
　　“对，麻烦你查一下航海报备，我们很需要明天的出海记录。”
　　南宫和里昂两人站在港口管理处，工作人员打量了一下两人，又看了看他俩手里递给自己的那一口袋金币，默契地接过。
　　反正航海报备也不是什么值得保密的东西，况且两人还给了自己好处，他也就没有藏着掖着，从一旁的抽屉里翻找了一会儿，很快就摸出了那一只挺大号的笔记本，翻到最新一页，仔细看了看。
　　“嗯……你们是想要查找能够远航的大船吗？要是这样的话，那适合你们的船有两条。一条是上午出发的波茨塔克号，出发时间是十点整。另一条是下午出发的爱斯基摩号，出发时间是五点整。”
　　“十点整和五点整啊……多谢了。”
　　“没事没事~反正这些事情也不是什么值钱的情报嘛~诶对了，看你俩的样子……你们是偷渡客吧？”
　　工作人员忽然四下一望，压低声音朝南宫和里昂说道。
　　“偷渡客的话，你们可要注意了，最近女王在这里失踪了，部队们查得很紧，要是想偷渡的话千万要注意安全哦。”
　　“啊啊……非常感谢，后会有期。”
　　南宫和里昂一脸黑线地回答，从港口管理处走出，看了看街道上来来往往的人群，还有巡逻的士兵，压低了斗篷的帽檐，无声地离开。
　　.
　　等两人拐进一处无人的小巷，他俩立即解除斗篷，对视一眼。
　　“明天早上十点和下午五点，要立刻通知慕朔这个消息，不然要是错过了的话可就麻烦了。”
　　里昂点点头，迅速编辑了一条即时通讯，但还没来得及发送给团队列表顶上那个LV76的目标，忽然，一阵急促的脚步声接近，从小巷拐角处，猛地窜出了一队全副武装的士兵！
　　“逮到他们了！”
　　领头的士兵开口叫道，在狭窄的小巷里，几杆长枪朝两人突刺而来，南宫慌忙拔剑格挡住几下，钢铁交错的摩擦声回响在小巷中。
　　“啧，被发现了吗。”
　　“我顶住，朝另一头突围！”
　　里昂飞快地召唤出白色的重甲，一记重拳，将长枪阵给一击掀飞！
　　趁着士兵们挤作一团的同时，南宫迅速从里昂的身上翻越而过，望向另一头的小巷出口，却发现另一边也有士兵在包围两人。
　　不过，没等士兵们反应过来，南宫便以出乎意料的高速掠过，长剑以诡异的速度在冲锋过程中高速掠斩十数下，把士兵们手中的长枪全都震离！
　　“这边！”
　　“明白！”
　　里昂毫不犹豫地转身，高高跃起，从被震飞武器的士兵们头顶约跃过，重甲摩擦在小巷旁的墙壁上，溅出一片火花！
　　“砰轰！！”
　　沉重地落地之后，周围的房屋都几乎被冲击波给震动。这是里昂身为圣骑士的技能之一，【崩山击】，但与狂战士的崩山击有些不同的是，里昂的崩山击并不是使用巨剑或是长刀，而是直接以身体冲撞地面，以冲击波来制造伤害与击退效果。
　　当然，这一击之后，里昂和南宫两人倒也成了众矢之的，两人刚窜出小巷，便迎面看见一队冲上来围剿自己的士兵，估计是听见这边的动静才跑过来的援军。
　　“……突围吗？”
　　“我已经把消息给慕朔发送过去了，现在咱们就赶快跑路吧！”
　　“说的也对！分头跑！”
　　……
　　这边的混乱暂且告一段落。
　　另一边呢？
　　“啊呜啊呜——”
　　“慢点吃啦黛西。”
　　“这个很好吃~”
　　每当前去某地探索或是路过某地，瑟希尔和黛西的首要目标总是一致的：寻找当地的特色食物，然后把那家老字号的库存给吃空。
　　就比如现在，两人就正坐在一家鱼制品店里，欢欢喜喜地吃着整整一桌的各色食物，从鱼丸到生鱼片再到一整条的超大号红烧蜩鱼，盘子摆满了一大桌。
　　虽然不是自助餐店，但店主和店员们，以及不少前来就餐的顾客，都满脸震惊地看着那一头白发的大胃王。
　　谁都不知道她能吃下多少，就连瑟希尔这个饲养员也不知道。
　　……
　　……
　　“明天早上十点和下午五点吗。”
　　慕晴看着即时通讯中里昂大叔传来的通讯，自言自语了一句。
　　“……这时间点挺正常的嘛，如果我们选择劫走十点的船，那咱们就需要尽早制定计划。当然，还要打通索菲亚那边的关系。”
　　我也顺着她的意思说道，但提到索菲亚时，我的眼角还是微微跳动了一下。
　　这当然没能逃过身为刺客的慕晴的眼睛，她白了我一眼，似乎是戏谑般开口说道。
　　“脑子里还想着她呢？”
　　“没办法嘛慕晴……你老哥这辈子的初恋就交代在索菲亚身上了嘛。”
　　“哼……那你前些日子，让我给你处理发情期的那档子事呢？忘记了吗？”
　　“哪有！那、那是不可抗力！”
　　我慌慌张张地解释，但是个人都看得出来，这解释实在是缺乏说服力，只不过慕晴却耸耸肩表示理解。
　　似乎冷静了下来，我结果慕晴给我倒的一杯温水，抿了一口，脑子里思考着。
　　如果我们真的要用索菲亚作为人质的话，他们肯定会做出以下几种不同的打算：
　　第一种，将那条大船让给我们，然后趁我们放走索菲亚的同时攻击我们，将大船击沉在海上。
　　第二种，不提供大船，与我们对峙到底，但这种方案不太可能，毕竟是罗诺斯的女王，要是出了点什么问题他们担当不起。
　　第三种，提供大船，我们不会放走索菲亚，他们很有可能在船里藏着刺客或者是士兵，伺机将索菲亚营救出来，同时凿沉大船。
　　还有就是第四种……
　　在我们没登上船之前，从我们手中抢走索菲亚，截杀在港口。
　　仔细斟酌了一下，如果我是他们，那我肯定会选择第三种方案，这样是最安全的，也是最不会影响到索菲亚安全的。
　　这么说来……我要跟索菲亚好好谈谈了，不然到时候误伤到她可有些麻烦。
　　跟慕晴讲了两句，我打开传送门，踏入蓝色行宫。
　　……
　　从大门口走进，打理花圃的女仆们跟往常一样朝我躬身行礼，我直直地走向大门，但当我刚走进索菲亚的房间，还没伸手开门，门便从里面打开。
　　“吱呀——”
　　探了一只脑袋出来，紧盯着我。
　　“……慕朔……？”

第943章 四十五、无法改变的

“唔……索菲亚……？”
　　这个态度跟刚才不一样啊？
　　索菲亚轻轻把门打开，似乎是在让我进去，我愣愣地走进里面，索菲亚一把将门关上，一把将我摁在门上，发出咣当一声。
　　“呜、呜哇……？！”
　　虽然有法师护甲，但我还是被索菲亚给吓了一跳，连法师之手都忘记召唤，呆呆地望着她。
　　“索菲亚……你这是……？”
　　“我想确认一下，你究竟是不是慕朔。能回答我几个问题吗。”
　　似乎是觉得自己有些激动，索菲亚连忙松开没什么力气的双手，走到一旁屏风前的桌子上坐下，点亮水晶灯。
　　本来是想让索菲亚配合一下我的行动，结果没想到事情突然就发展成了这样……真是猝不及防。
　　不知道索菲亚在想些什么，我努力让自己保持着冷静，看向她。
　　我忽然感觉自己拘束了起来，尤其是在索菲亚面前，我感到颇有些拘束感，不知道是不是我心里对索菲亚那若有若无的感情所致。
　　但当我凝视了索菲亚一会儿，她也愣愣地看着我，刚想伸手摸摸我的脸，但又迅速缩了回去，怯怯的。
　　“……那个……你昨天跟我说的……你真的是慕朔吗？”
　　“（点头点头）”
　　我笃定地点了点头。
　　索菲亚似乎忽然就来了兴趣，趴在桌上，认真地凝视着我。
　　“但是……我记得以前我去你家玩的时候，看见你床底下放着很多那种……那种胸部很大的女孩子的写真……”
　　“？？！！”
　　我整个人都不好了。
　　那是我年轻时候，从我老爹那里继承而来的遗产之一……对，就是我老爹当年看过的美女泳装写真，但我并不是很喜欢这种胸很大的，看上去色欲盖过了对美的感受。
　　“那、那是我从我老爸的遗物里翻出来的啦。”
　　“唔……也就是说，看见大胸女孩子，就会想起你老爸吗？”
　　“是这样的……等等，我怎么觉得这句话有点奇怪？”
　　“……扑哧。”
　　看着非常窘迫的我，索菲亚娇俏地笑了笑，忽然趴在桌子上，伸手，捏了捏我的脸。
　　熟悉的手指触感，索菲亚的体温还是那么凉，凉凉的触感，让我回忆起了以前的时光。
　　“呼呼呼……感觉这样子的慕朔，很可爱呢~”
　　“呜诶？”
　　“不要害羞嘛~”
　　索菲亚笑着捏着我的脸，屋子里气氛一度十分融洽。
　　感情这种东西，真的说不清楚。
　　在慕晴面前，我是那个独自顶起整个家庭的兄长。
　　在团队众人面前，我是整个团队的智囊和军师。
　　在南宫启他们面前，我是掌控次位面技术的蓝色毁灭者。
　　但我在索菲亚面前，只是那个总是穿一身白衬衣，在夕阳下蹬自行车的青年。
　　……
　　而索菲亚呢？
　　在她的臣民面前，她是威仪俱足的女王。
　　在九序列面前，她是拥有至强力量的序列IX，莎布·尼古拉斯之代行者。
　　在我们团员面前，她是一座难以逾越的高山。
　　但在我苏慕朔面前，她只是那个小小的，够不到书架顶上那本厚书的少女。
　　……
　　屋子里似乎弥漫着荷尔蒙的气味。
　　轻柔的衣物摩擦声。
　　还有少女的轻微喘息声。
　　.
　　我坐在床边，让小精灵们给我梳理着略显凌乱的头发。
　　索菲亚趴在大床上，两只脚勾着毛绒拖鞋，伸手轻轻抓住了我的衣角。
　　“嗯？索菲亚？”
　　“慕朔……~香香的呢~”
　　少女挪到我身边，轻轻嗅了嗅我的长发。我轻轻一笑，伸手，摸了摸少女的脑袋。
　　“但是……咱们终究是敌人啊。”
　　“……”
　　索菲亚忽然愣在那里，看着面露伤感的我，忽然坐到我身后，伸手抱住了我的脖子。
　　我伸手，握住了少女在我身前交叉的双手，朝她说道。
　　“这是已经订好了的。我来到这个世界，成为了蓝色毁灭者，我就要担当起我的责任。索菲亚你因为对我的执念而化身为九序列，你也有自己的责任……你我，终究陌路。”
　　“不要！”
　　忽然，索菲亚在我耳边叫道，叫得我耳膜都有些发疼。
　　“才不要！我好不容易、好不容易才找到慕朔你！虽然之前我一直都认为，那个观测者才是慕朔你……但我知道，慕朔你的气质是不会变的……”
　　“……”
　　我静静地听着少女在我耳边所说的话，沉默。
　　无奈。
　　我无法改变这一切。
　　索菲亚是九序列之一，我是蓝色毁灭者，我们的根本目的就不同，根本就没有一个合适的办法。
　　世间哪得双全法，不负如来不负卿？
　　虽然我不是和尚，但我清楚地知道这一句。
　　“但我们没办法改变啊，索菲亚。”
　　“……！”
　　少女的身体明显颤抖了一下。
　　我握紧了少女的手，无声地低头。
　　“对不起，索菲亚……希望你能理解。”
　　“……”
　　“以前你一直都很听话的，不是吗。”
　　“……嗯。”
　　少女从喉咙里挤出一个字。
　　……
　　……
　　我坐在慕晴对面，桌上摆着一桌女仆们刚做好的菜。
　　虽然手艺不错，慕晴似乎也对我女仆的手艺很有信心，但我却提不起什么食欲，沉默地看着这一桌热气腾腾的晚饭。
　　虽然索菲亚那边我已经沟通好了，慕晴这边也做好了安排，但我总有种奇怪的感觉……似乎这一切都是被注定好的。
　　索菲亚的执念在于我，这也是她之所以能获得序列IX的原因。我并不知道九序列为什么会存在，但他们的力量源头之一便是执念，执念的强弱从某种程度上决定了他们力量的强弱……
　　谁会知道他们的执念所在？
　　又有谁会明白，到底怎样才能赋予他们执念以强大的力量？
　　这是一个让人困惑不解的问题。
　　“……老哥……”
　　慕晴放下筷子，认真地看向我。
　　“最近老哥你的状态很不稳定诶，不要因为一个索菲亚就魂不守舍哦。”
　　“哪有……”
　　“你最近根本就是魂不守舍嘛，茶不思饭不想的。”
　　“……”
　　沉默。
　　我呆呆地望了望慕晴，跟她担心的眼神对视一眼。
　　“我很担心你啊。”
　　“……嗯咳咳……！以后一定不会了！快尝尝咱女仆做的菜，我可是把我的厨艺技能全都传授给女仆们了呢——”
　　干咳两声掩饰尴尬，我朝慕晴开口说道，法师之手拿起筷子，朝桌上的热菜伸去。
　　.
　　蓝色行宫里。
　　索菲亚坐在窗边，呆呆地望着那片用魔法伪造的星空。
　　自己该怎么办呢？
　　还有必要……继续作为九序列，无止境地厮杀下去吗？

第944章 四十六、阿尔戈之船

南宫启在漆黑的长廊上快步行走。
　　他身上披着一身漆黑的披风，蹬着一双漆黑的皮靴，散发出诡异且浓郁的杀气。
　　没人敢轻易直视他的眼睛，他的眼神就像他利剑的剑锋一般锐利，几乎可以刺伤跟他对视者的灵魂。
　　南宫启，时空碎裂者，尤格·索托斯之代行者。
　　在走廊上拐过几个拐角，伴随着皮靴踩在地板上的声响，南宫启伸手推开走廊尽头的那扇大门。
　　……
　　大门后，漆黑的宫殿中央，一只巨大的黑龙正趴在那里，闭着双眼，似乎正在沉睡，但感觉到南宫启的到来，黑龙无声地睁开双眼，金色的竖瞳直直地盯向他。
　　朵莉尔，漆黑魔王，伊格之代行者。
　　“……嘎呼……你怎么来了？”
　　朵莉尔昂起龙首，依然保持着趴在宫殿里的动作，轻轻舒展了一下自己的黑色龙翼。
　　从黑龙的龙翼下，窸窸窣窣地游出数十条漆黑的毒蛇，在地板上慢悠悠地吐着信子离开，消失在被暗影包裹的宫殿深处。
　　从黑蛇们消失的暗影中，忽然，出现了另外一个漆黑的身影。
　　匀称的身材，漆黑的长裙，柔顺的长发，让她如暗影的女王般屹立。
　　塔拉娜，掌控暗影者，克苏鲁之代行者。
　　九序列中的三人，站在这里。
　　“塔拉娜……？你不是跟着那个小家伙离开了吗？”
　　朵莉尔略有些困惑地说道。塔拉娜只是白了她一眼，双手抱在胸前，满脸写满了糟糕。
　　“你这话可就说的有些不太合适了，什么叫我跟着道格拉斯离开？是索菲亚那女人把我逼走的好不好？”
　　“……我们同为九序列，在这种时候就不要发牢骚了。我并不会干预个人感情与好恶的问题，但在原则问题上，我希望各位还是要团结一些……毕竟，塔拉娜你的咒法召唤能力，是我们不可或缺的。”
　　南宫启淡淡地说道，让黑龙和塔拉娜都安静下来，齐刷刷看向他，不知道他想说些什么。
　　很快，黑色的青年便往前走出几步，开口。
　　“索菲亚被掳走的事情，你们有听说吗。”
　　“……？？？”
　　“哈？索菲亚那女人……被掳走了？？？”
　　塔拉娜和朵莉尔对视一眼，下巴都快掉到地上。
　　“她不是罗诺斯的女王吗？怎么会被人掳走？而且我最近也没跟道格拉斯一起行动……怎么会突然就冒了个大新闻出来？”
　　“这件事说来话长。索菲亚原本是打算去黄金城港口视察一下空艇母舰的建造，顺便放松一下，但哪知道蓝色毁灭者带着上位那一帮人正好就潜入了港口城里，似乎还盯梢了一阵子。索菲亚那时候又毫无防备，应该是被施加了封印魔力的法术，被强行带走的。”
　　“……”
　　朵莉尔和塔拉娜集体沉默。
　　“这……”
　　“这就叫……‘作死’吧？我记得我是在中文网站上看见你们中国人说的？”
　　“我倒是也觉得她在作死。但谁都不容易想到，居然在大后方会有人在埋伏她吧。”
　　“当务之急是把索菲亚给找回来，我们不能没了她这个罗诺斯女王。”
　　“说起来容易，但谁能从一个拥有次位面法师塔的七阶法师手里把人找回来？”
　　被南宫启这么一说，两人又再次沉默。
　　“确实非常棘手……况且，道格拉斯跟索菲亚的关系也很糟糕，那女人之前的计划一直都是想完成‘复制现世’这一目标，结果力量到了一个瓶颈就上不去了……”
　　“已经非常惊人了，光是她那一支傀儡军团，就足够拖延上位那帮家伙的脚步，甚至能达到埋复活点的状态。要是失去了她，咱们行动起来会更加麻烦吧。”
　　“特别是有观测者那家伙盯着。”
　　短暂地讨论了几句，两人还是把目光投到南宫启身上。
　　……
　　南宫启摸了摸自己腰间长剑的剑柄，眼神锐利。
　　“他们这次的计划是前往极北冰原，很不巧，尤里也正好在往极北冰原赶，他想去那里调查一下通天巨塔的详细状况，以及巨塔跟分散在极北冰原上那三座冰宫之间的关系。”
　　“……恐怕蓝色毁灭者也想去调查那三座冰宫吧。”
　　塔拉娜喃喃自语道，南宫启点了点头。
　　“很有可能，不然他们不会大老远地从圣诺法帝都跑到黄金城港口。啧，真是的，让人很苦恼啊……”
　　.
　　三人之间沉默了片刻。
　　不过很快，朵莉尔便缓缓起身，舒展龙翼，看向地面上的塔拉娜和南宫启。
　　“赛拉已经去极北冰原了吗。”
　　“嗯，那里是她的天下，不过也要好生注意一下千代子的动向，她虽然从一开始就不赞成我们的计划，但至少她也是九序列的一部分，掌握极地寒霜的她，要比赛拉在极北冰原的力量更加可怕。”
　　“看来……咱们跟蓝色毁灭者，势必要在极北冰原打一场遭遇战啊——”
　　“如果是遭遇战的话，出其不意，我们是不会输的。”
　　南宫启抚着自己的剑柄，冷冷地开口。
　　……
　　……
　　第二天。
　　早上九点半。
　　黄金城港口，一条吨位巨大的商船正停泊在港湾里，冰凉的冻海海水在它的船舷边拍打，几乎要凝结成雪白的寒霜。
　　水手们，还有工人们，都在往船上搬运着需要运走的最后一批货物。
　　这批货是临时插进来的，是几个大箱子，没人知道里面装着什么东西，但它们的委托者似乎支付了相当一大笔费用，比市价高出不少。
　　水手们都在猜测着，那里面到底是些什么东西，是什么违禁品吗？是炼金术制作的精神类药物吗？还是什么重要的秘密武器？
　　但猜测总归猜测，没人知道究竟是什么，也没人敢撬开木箱去看，只好循规蹈矩地将木箱给搬进船里的货舱。
　　我和慕晴站在在港口不远处的屋檐下，凝望着那几只大箱子。
　　“……慕晴啊，你猜猜那里面装着什么？”
　　我朝慕晴看了一眼，她无所谓地耸耸肩。
　　“我怎么知道里面是什么，但我估计，里面多半藏着士兵们吧，伺机将船给摧毁什么的。”
　　默默地记下了这个情报，我们两人从屋檐下离开，给众人打了个手势，坐在港口各处的团员们默默地起身，以我和慕晴为中心，朝那条正在装货的大船迈步走去。
　　我并不打算跟他们讲道理，能直接动手的事情，咱们就直接动手，压根就不需要跟他们多费口舌浪费唾沫。
　　港口的守卫士兵们似乎察觉到了什么，但慕晴却在他们举起武器的瞬间——
　　潜影瞬行，割喉，背刺，碎踝。击杀，重置瞬步，割喉背刺碎踝。
　　瞬间，将距离我们最近的两名守卫击杀。
　　“这次的行动代号，阿尔戈。”
　　我淡淡地念叨着，召唤法杖，将结界笼罩了整个港口。

第945章 四十七、往事如风

突如其来的袭击，似乎将守卫们打了个措手不及，在我们的进攻下，守卫们的阵型迅速崩散。
　　里昂和瑟希尔，还有黛西，他们是第一批攻到船边的人。
　　水手们纷纷逃跑，很多水手都选择了从船边跳到港湾冰凉的水里，而首先冲到船边的三人也迅速登船，将还没来得及反应过来的船长从船长室揪出来，丢进海里，同时迅速控制住舵机室和引擎室，朝我们打了个手势。
　　“……搞定了吗。”
　　慕晴自言自语了一句，带着洁莉文姬和枫月他们登船，我静静地站在海岸上，看了一眼被结界挡在外面的士兵们。
　　他们正用各式各样的武器在攻击结界，虽然不痛不痒，但攻击频率一旦高起来，磨血磨久了还是能把我的结界给击溃的。
　　让众人赶快清理船上的货物，还有那几个装着人的大木箱，我加固了一层结界，静静地看向身后的大船。船上的里昂大叔正跟黛西一起往船下卸货，伊丽莎白和洁莉在引擎室发动了魔动引擎，慕晴站在船尾，看着独自将所有士兵拦截在外的我。
　　“快些！还有两箱了！”
　　“知道了知道了别急嘛！”
　　黛西里昂各自拎着扛着足足八个水手才能搬得动的大木箱，整齐地摞放在岸边，数量越来越多，等到两人几乎把船舱里面的货物都给清空后，大船的引擎发出隆隆的启动声，我几乎可以听见洁莉和伊丽莎白兴奋的欢呼。
　　她俩的魔工学每次都要抄我的才能及格，不知道怎么误打误撞发动了这么复杂的船用魔动引擎，多半是碰运气和她俩的半吊子技术吧。
　　“发动了！快上船！”
　　“……你们先走吧，看见他们推上来的武器了吗。”
　　我伸手，指了指道路上，罗诺斯的守卫部队推上来的东西。
　　那是一门黑漆漆的魔动巨炮，不过只是移动的自走炮，火力并不强，我的结界可以防护住它的直击，但我们刚抢来的商船就不一定了，它可以穿越冻海，但在魔动炮面前，它装甲却脆的跟纸一样，随便一摸估计就是一发核心区……
　　呃咳咳，不好意思掺杂进了某魔法游戏的概念，但事实确实如此，魔动炮可以轻易击穿装甲，产生的魔力波动也会影响引擎的工作，严重的话，确实会引发引擎的魔力核心殉爆。
　　我必须要防御，直到大船离开魔动炮的射程。
　　.
　　默默地，我给慕晴发去一条通讯。
　　“不用管我，你们先走。”
　　“……老哥你跟的上来吗？”
　　“放心吧，要是我真的跟你们一起离开了，我可没办法在跟随船高速移动的时候保持结界哦。到时候怕不是船身装甲扛不住一发魔动炮的轰击吧。”
　　慕晴站在船尾，略有些担忧地看着我。
　　“那……你有准备传送结界吗？”
　　“放心吧放心吧，你还以为有谁能把我这LV76的法师给怎么样吗？肯定不可能的啦~赶快出发吧！拖得越久他们搬来的魔动炮就越多！”
　　“还真是跟你一贯的作风一样……那等我们驶入冻海深处你就赶快传送过来，我们不能少了你，知道吗。”
　　“……嗯。”
　　点了点头，我转身，以结界挡住了越来越多聚集过来的罗诺斯士兵，慕晴那边将引擎功率抬到最高，大船加速驶离港口，速度迅速提升到最快，溅起的浪花让周围的海面都一阵波涛汹涌。
　　我静静地看着士兵们朝我嚷嚷，武器在结界上碰撞，发出密集如雨点般的响声。
　　我忽然觉得这场面有些悲壮……颇有些风萧萧兮易水寒的壮士风范，不过我可不是荆轲，我是独守桥头一夫当关的斯巴达。
　　.
　　忽然，我默默地打开了蓝色行宫的传送门，从里面弹出了那金色的少女。
　　“呜、呜哇啊啊啊？！”
　　“噗咚！”
　　法师之手稳稳地接住了弹出来的索菲亚，她惊魂未定地看了看周围的士兵们，士兵们似乎也发现了她，有些见多识广知道索菲亚真身的士兵连忙停手，雨点般的武器碰撞声迅速消散。
　　“是、是女王大人？！”
　　“都别轻举妄动！那家伙的手里绑架着女王大人！”
　　随之而来的，是一票带节奏的叫喊。
　　“慕朔……？”
　　索菲亚不解地看向将她放在海岸上的我，脸上写满了疑惑，似乎不理解为什么我要把她从蓝色行宫里放走。
　　“……走吧，索菲亚。”
　　我伸手，摸了摸比我高出半个脑袋的索菲亚的头。
　　“为什么……我好不容易才找到慕朔你……为什么要赶我走？！”
　　索菲亚忽然伸手抓住了我的双手，拽在胸前，有些激动地说道。
　　没人知道我现在的心情，我自己也不知道，我尝试封印我的感情，它却不间断地溢出，就像满溢的水瓶一样，不管我怎样尝试扣上盖子，都会从盖子的间隙中冒出来。
　　克制住，苏慕朔，一定要克制住。不管怎么说，你都不可能把索菲亚给一直留在蓝色行宫里……她是序列IX，是九序列的末位，你绝对不能也绝对无法把她永远限制在你身边！
　　似乎有个人在朝我耳语着这些话，但我还是微微抬头，跟索菲亚对视一眼。
　　她的眼中满是当初离别的痛苦，而我也从来没想到，当初那离别的一眼对视，如今又要再度刺痛我的灵魂吗？
　　……
　　我沉默地，握紧了索菲亚的手，感受着索菲亚双手的触感，感受着她冰凉的体温。
　　“……对不起，索菲亚。”
　　我轻轻说道，看了看索菲亚的眼睛。
　　“对不起。我记得那一天晚上，我答应过会永远陪着你……虽然后来发生了一些事情，但也是出于无奈……
　　“我一度想忘记你，但我发现我忘不掉你。我只能将它深深地藏在心里，记住你的笑容，记住你的一切……
　　“但是，对不起。我有我的责任，你有你的责任……倘若我们还能再见……我希望到那时，我们都能抛开我们自己的责任吧，在那未来的落日下，我们还能再次相拥吗？”
　　“慕朔……”
　　索菲亚的情感似乎有些失控，我伸手拭去少女的眼泪，朝她抱歉地笑笑。
　　“没能陪你，对不起。如果我们要在这里分离，以后一定会再见面的吧，到那时候……”
　　.
　　我没敢说完。
　　我强行压制住心底里那股满溢的情感，从索菲亚手中抽开双手，转身，朝岸边一步步走去。
　　“——慕朔！！”
　　忽然，索菲亚朝我叫道，我转身看了看朝我奔过来的少女，被她一把揽入怀里。
　　我现在的身材本来就比索菲亚要娇小些，在被抓进怀里时，我下意识地抬头，与少女唇舌相接。
　　如同那天的离别，深深一吻。
　　……
　　看着那一条细细的银丝拽开，索菲亚抱住我，在我耳边耳语道。
　　“没关系——我会等你的。”

第946章 四十八、大海怪

……
　　……
　　终究，我还是放走了索菲亚。
　　站在被我们重新命名为【阿尔戈号】的商船上，我没有跟除了慕晴以外的任何人，说起我的决定。
　　而慕晴也选择了沉默，坐在舵机室里研究那张海图。
　　我独自站在船头，感受迎面而来的海风，看着视野极远处那座只能看见一个模糊影子的巨塔，心情复杂。
　　或许，我与索菲亚的缘到此为止了吧。
　　……
　　或许呢？
　　缘分这种事……也说不定呢？
　　.
　　————慕朔神棍中————
　　.
　　……
　　那么，终于可以详细解释一下了。
　　极北冰原上面，到底有些什么呢？
　　……
　　传说级副本，【极北冰殿】。
　　史诗级副本，【通天巨塔】。
　　以及传说中，盘踞在极北冰原周围的一只大海怪。
　　与传说中的那只大海怪有关的故事简直数不胜数，在这里我就不枚举，就简要地挑选几个比较短的传说出来吧。
　　首先，便是罗诺斯北部冻海水手们几乎人人都听说过的故事。传说中，极北冰原之所以没人能够安全到达那里，原因之一在于冻海中游弋的一只巨大的海怪，它被水手们命名为【波卡波卡】。
　　只要有船敢靠近极北冰原，波卡波卡就会从深海浮起来，将那条船给卷入海底，船员全都葬身大海，死无全尸。
　　……其实这些都不是关键，而最关键的，是在我们登上大船后的主线任务——立刻就指向了极北冰原。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，冰原之殇，前往极北冰原，调查三座极北冰殿的真伪。
　　.
　　真伪？
　　看见这里，我忽然愣了一下，没搞得清楚具体是个什么状况。
　　也就是说……极北冰殿这副本，其实是有三座？而且三座里面还有真有假？这要是真让我们把三个冰殿都给调查一遍，岂不是要咱们把整个极北冰原都给跑个遍吗？？？
　　我已经没有力气吐槽这一连串的主线任务了。
　　.
　　今天是我们在船上度过的第三天。
　　整整三天的直线航行，我们途中见过漂浮的冰山，也见过茫茫的海雾，而现在，我们已经可以看见极北冰原的大陆了——
　　极北冰原，不知道有些什么东西在等着我们呢？
　　……
　　……
　　没等到我们登陆，忽然。
　　“######——！！！！”
　　一声仿佛来自深海的咆哮，从我们的脚底传来。
　　“呜哇？！”
　　“什、什么情况？船底下有东西吗？”
　　首先听对这声咆哮做出反应的，是站在侧舷吹海风的南宫振弦和兰莉，他俩可能是在戚戚我我的过程中听见了这一声怒吼，兰莉敏感的感知立刻被触发，没等我跑到甲板上，我就被两人给冲开了舵机室的大门。
　　“不好了慕朔！”
　　“你听见这个声音了吗？”
　　“废话……要是这都听不见我可以去戴助听器了。”
　　我吐槽了两人一句，跑到甲板上，结界展开，往大海深处发起探查。
　　让我吃惊的是……我们船底深处所传回来信息告诉我，一个巨大的生物正迅速从深海冲上来！
　　等、等一下！难道这就是那传说中的海怪波卡波卡吗？！天啦噜！我一直都以为那只是一个传说啊！就算是之前我们去东海的浮空巨城，途中遇到被影渊侵蚀的小灰，她也只是个被转化而成的海怪而已啊！怎么会有这种超巨型海怪存在？！
　　然而即日证明是事实了，作证的，便是我们的大船的残骸——
　　才怪呢！
　　我们的大船才不会被这种东西给击沉呢！
　　这样想着，我立即望向站在舵机室门口懵逼的慕晴，朝她叫道。
　　“赶快！慕晴你快去掌舵！听我指挥！”
　　“啊……好、好的！”
　　由于事发突然……毕竟谁知道海怪会袭击自己呢，而很快，我便让船舱里的众人赶快系好安全带，或者找个结实的地方抓紧，自己以御风术浮空，从空中俯瞰着地面。
　　我们的船已经度过了紊乱迷雾，这时候我以浮空术浮空的话，完全不必担心会误入紊乱迷雾，然后就跟小鸡崽子一样掉下去。
　　……
　　在空中指挥船只前进是一个很美妙的体验。
　　我的视野里，侦测法术和结界完美地标注出了那个巨型生物可能的上浮位置和体型。从它的体型来看，那是一只巨大的类似于抹香鲸的生物，以头部上浮，速度很快，对海面也造成了相当大的压迫力。
　　巨型生物都拥有【威压】这一保有技能，只不过根据种族不同有些变化罢了，现阶段最强的威压技能，估计就是龙化后的黛西和菲格尔斯，还有那黑龙朵莉尔了……但我总觉得，这么巨大的一只抹香鲸，在视觉威压上可能会更加可怕。
　　“右满舵！全速规避！”
　　在即时通讯里朝慕晴下达指示，她毫不犹豫地转舵，大船以全速右转，几乎要在海上做一次横向九十度的惯性漂移，全速逃离着海怪上浮的海域。
　　“加速！速度再快一点！”
　　“已经是前进四了啊！咱们这里不存在按下Y键引擎增压的功能啊！”
　　引擎室里的洁莉和文姬叫道，我焦急地看着越发接近的那只巨型抹香鲸，它似乎已经张开了巨大的嘴巴，要朝这条船直接咬杀过来！
　　不行……！速度太慢！
　　“真的不能再加速了吗！船身还是会被那只海怪给叼住的！”
　　“不行了，前进四已经无法加速了。”
　　“啧……”
　　这下子可麻烦了，要是这样下去，迟早会被咬到！
　　二话不说，我直接朝船体下降，一脚踏在船头，将所有魔力都注入到法师之手和御风术里，全力抓住了大船的两边侧舷，狂风呼啸！
　　用我自己的御风术和法师之手，充当大船的第二个引擎！
　　“咕……慕晴！现在速度多少了！”
　　“在迅速上升……前进六！”
　　“前进五，提升了25%……还不够！还要再快一点！”
　　我毫不犹豫地捏碎一枚贤者之石，魔力量暴涨，将大船的速度再度提升一大截！
　　前进五……飙升到了前进六！足足提速50%！
　　“前进六了！仪表盘快爆掉了！”
　　“让那破玩意儿爆掉！现在保命要紧！”
　　毫不犹豫地说道，我强忍着魔力空虚的晕眩感，给自己灌了一瓶法力药水，调出侦测魔眼的空中视角，确认了一下船只的位置。
　　……能行！
　　“#####！！！！”
　　巨大的抹香鲸冲出水面，带起一团浪花！瞬间之后，大海怪沉重地砸在海面！如同海啸般的巨浪泼洒！
　　这种时候，就需要她出场了。
　　“————奈德丽！！”
　　“了解。”
　　.
　　【五阶法，萨尔·镜海】
　　.

第947章 四十九、寒冷的秘密

五阶法，萨尔·镜海。
　　将法术作用半径内的水面强行压制为平静状态，持续到施术者解除法术为止。
　　镜海将大船周围的海面强行压平，如镜子一样光滑平整，那只巨型海怪掀起的巨浪根本就没能将我们的船给掀翻。
　　“成功逃掉了……！”
　　看见那只巨型抹香鲸从海面上无力地坠回海面，海啸般的巨浪被镜海压制，就如一面海水的帷幕，场面颇为壮观。
　　但我可不敢停下来……我们现在必须要赶快到达浅海！继续在深海这边，绝对会被那只大海怪给重新追上的！但要是继续维持这种前进六的速度，就算是我也有些吃不消，我连忙停下御风术和法师之手的魔力加压，恢复到正常状态下的魔力输出。
　　大船的速度慢了下来，但还是如同在海上飚船一般，我们的船后，那只从海底扑上来的巨型海怪已经发现了我们这片平静的海面，朝我们发出鲸类特有的咆哮！快速游来！
　　压迫力极其巨大，让我们的心情紧张到了极点。
　　千万不要被追上……要是被追到，后果可不堪设想！少则翻船重则人亡啊！
　　“啧，这家伙还真大。”
　　我刚走进舵机室，就看见正隔着舷窗望向海怪的慕晴，她作为团长和船长，牢牢掌握着整艘船的生命之舵，她当了这么久的团长，趋于成熟的心理素质也让她非常稳健地操舵，开得很是平稳。
　　但平稳并不是最重要的……咱们现在的首要目标，是尽快从深海逃到极北冰原大陆附近的浅海，在那里才能躲开这只巨大抹香鲸的攻击！
　　“再这样下去，咱们的速度肯定不够甩开它。”
　　慕晴实话实说，我们两人的脸色都不太好。
　　偏偏在旅途最后遇到这样一个大家伙……要怎么应对？
　　“必须想办法拖住它。”
　　“让谁去拖住？黛西龙化吗？”
　　“……也就只有这一种办法了。”
　　我们两人默契地对视一眼，但慕晴的脸上也有一丝担忧。
　　“我总觉得不行，如果黛西在这里就龙化，要是出了些什么岔子怎么办？”
　　“……也对，更何况黛西是咱们的底牌之一，轻易不能动用……这样子，那只大鲸鱼就由我和洁莉去拦截，我俩都有飞行能力，我们也暂时逃离了紊乱迷雾的范围，能有办法回来的。”
　　“……”
　　慕晴沉思片刻，点点头。
　　“注意安全。”
　　“当然。”
　　我跟慕晴走近几步，轻轻击掌，迅速离开舵机室，跑到船舱里把缩在角落里瑟瑟发抖的洁莉给拎了出来。
　　……
　　……
　　刚开始，枫月也缠着要跟我一起去拦截海怪，但很快我就用“枫月你不会游泳而且这里是海面”为理由，把她留在了相对安全的船上。
　　“只有咱俩吗……？”
　　洁莉怯怯地抓着她的扫把，在甲板上抱紧了自己的大帽子，我拍了拍少女的肩膀——因为我够不到她的头，转头看向正朝我们的船高速逼近的巨型抹香鲸。
　　大概还有两千多米的样子，抹香鲸张开了它的巨嘴，从喉咙深处发出那声鲸类的吼声。眼看着他的速度再次提升，洁莉顿时慌张起来，但我却一把将她的大帽子夺过，用法师之手扣在她脑袋上，拽着她的手和扫把，骑上扫把，朝抹香鲸的方向疾驰。
　　“呜哇啊啊啊啊慕朔？！”
　　“给我稳点开！我要准备法术了！”
　　“救命啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　……
　　少女的尖叫声响彻云霄，我们两人坐在扫把上，她紧紧抓着自己的大帽子，我用法师之手将自己和洁莉固定在一起，朝远方那只巨大的海怪举起法杖！
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【六阶法，莉莉丝·雷神之锤】
　　.
　　我依稀记得……莉莉丝一系的法术，对海洋生物有特殊的伤害加成，不知道是不是电系克水系这个老梗，好像我曾经在某个公司的经典游戏里见过。
　　但管他那么多呢，只要有伤害加成就好。
　　……
　　在现世，雷神之锤的法术源泉并不像原世界一样，而是直接关联着雷云星神莉莉丝，而它也并不是直接召唤出雷神之锤来攻击目标这么简单——
　　以莉莉丝为前缀的雷神之锤，召唤星界暴雷之源的力量，对目标进行冲击，对直线范围内所有目标造成LV75的贯穿效果，如果成功贯穿目标，则将贯穿效果转换为持续一分钟的毁伤，并造成20*ATK的雷电伤害，如果未能贯穿目标，则造成LV70的感电效果，并附带10*ATK的雷电伤害。
　　毁伤，也就是无法回复生命值的DEBUFF。
　　感电，就是对其的后续伤害都会转换为雷电伤害，再次施加雷电伤害的话会拥有20%的伤害加成。
　　相当美妙的起手强压。
　　……
　　雷霆轰击，扫把被庞大的魔力波动给震得侧移，少女全力稳住飞行的稳定，我俩看着那道暴雷从海怪张开的大嘴里揍进去，就连我都觉得疼。
　　海怪吃痛，哀嚎着倒在海面，海水里涌出暗红的血液，让海面显得异常浑浊血腥。
　　但没等我和洁莉松一口气，只见吃痛的海怪迅速潜入海面之下，我们几乎可以清晰地看见它高速游动溅起的浪花。
　　我往它移动的方向看了一眼……就马上觉得不对劲。
　　糟、糟糕……！它是直奔慕晴他们的大船去的！
　　一记六阶法完全没能阻挡它的攻击，反而激怒了它，让它以如此高的速度在海底潜泳……速度甚至比洁莉的平常飞行速度还要快！
　　“它往慕晴你那边跑过去了！小心！”
　　“……？！”
　　看见即时通讯里我发去的消息，慕晴连忙转头，从船尾望向不远处隆起的海面。
　　镜海的效果已经失去，慕晴几乎可以感觉到船身在往前倾斜！
　　“这家伙怎么忽然游这么快啊？！”
　　“要、要撞上来了！”
　　眼见着速度骤升的海怪扑来，慕晴毫不犹豫，猛地打舵，大船朝左侧猛转一个圆弧，从大海怪的航线上擦肩而过。
　　船身侧倾五度……侧倾十度！侧倾十五度！
　　但终于，在奈德丽重新解放的镜海压制下，船身还是回到了零倾斜状态，但大船已经被抹香鲸给逼回深海。
　　我和慕晴都望着那只刹车转身的大鱼，它似乎正朝我们发出嘲讽而愤怒的笑声。
　　“……这家伙的智商不低嘛。”
　　我自言自语了一句，等待慕晴重新转向，稳固好船身，望向那条拦路的巨鲸。
　　为什么它要阻拦我们登陆呢……？我的心里泛起了这样的疑问。
　　……或许，这是个寒冷的秘密。

第948章 五十、向着冰原

……
　　一天后。
　　海岸上。
　　……
　　碎裂的木板，漂浮的木桶，还有冲击海岸的冰冷海水，以及海水卷起的白色浪花。
　　这些东西组合起来，大概就可以构成现在的画面。
　　海难一般的画面。
　　.
　　这些碎裂的木板，还有漂浮的木桶，都是那艘大船的残骸。
　　阿尔戈号。
　　……
　　……
　　这期间到底发生了些什么呢？
　　让我们来稍微回顾一下。
　　当大鱼堵住我们去路时，当时的我和慕晴第一反应是冲过去，我们一共组织了三次进攻，全都被海怪巨大的身躯给打退，在最后一波进攻时抓住机会强行登陆，却被海怪给冒着搁浅的风险，将我们的船尾给咬碎。
　　引擎在海怪嘴里发生了爆炸，终结掉了他的性命，但失去引擎和船尾的我们也只能落水，紊乱迷雾又恰好笼罩了过来，不会游泳的我就这样消失在了茫茫的大海里。
　　啊，大海啊。
　　茫茫的大海啊。
　　我这是第几次在海里差点淹死来着？真的不知道啊。
　　……
　　慕晴醒过来。
　　“……呜哇？！”
　　少女猛地从地上坐起来，愣愣地看了看身旁昏暗的洞穴。洞穴里点亮着照明术的光芒，望了一眼身边看着自己的白发少女。
　　诺兰，队伍里唯一的牧师，正让奈叶把慕晴给强行摁在那坚实的石板上。
　　“别乱动哦慕晴，你的左腿受了点伤，要持久一些的吟唱才能治愈哦。”
　　“唔……”
　　慕晴终于感觉到了左腿传来的疼痛，看了一眼自己过半的血条，还有【毁伤】DEBUFF，费力地看了看周围。
　　“这里是……？”
　　“咱们翻船过后找了一个最近的山洞，把受伤昏迷的慕晴你搬了进来，枫月正给大家生火呢。”
　　诺兰指了指在一旁点燃魔法火焰的枫月，魔法火焰是不会消耗氧气的，不用担心窒息。
　　只不过，慕晴却没有发现那熟悉的身影。
　　“……慕、慕朔呢？”
　　“……”
　　诺兰与奈叶都沉默了下来，慕晴隐约察觉到了什么，但却不愿意相信自己心里的真相，颤抖着问道。
　　“说话啊……！慕朔呢？！”
　　“……慕朔她……”
　　“在我们靠岸时，就没有看见慕朔的踪影，而且她在海上被紊乱迷雾给吞了进去，她又不会游泳……就连黛西去试图寻找，结果都无能为力……”
　　“……”
　　慕晴呆在了那里，慌忙看了看团队列表，却只看见那【超出通讯距离】的面板。
　　“超出通讯距离，说明暂时还没问题……呼。”
　　“但咱们暂时没办法找到慕朔的具体位置，紊乱迷雾也一直没有散去，咱们要想在冰原上找到慕朔……很难。”
　　一边说着，诺兰看向山洞外肆虐的大雪与冰原。
　　……
　　……
　　与此同时，另一边。
　　我裹着一身金羊毛织成的柔软毯子，坐在一处山洞里的篝火前，跟身边同样裹着毯子的少女凝视着篝火。
　　“我说……索菲亚你也太认真了一点吧……”
　　“我不管！被我盯上了就别想甩掉我！”
　　索菲亚朝我龇牙，然后结结实实地打了个喷嚏。
　　我并不知道她是怎么从紊乱迷雾里将我从海底捞上来的，我也不知道她是怎么悄无声息跟在我们背后的……但总之，索菲亚追着我一路到此，勉强算是救了我一命。
　　……虽然过程有些诡异。
　　“（吸吸），呜……这里真冷啊。”
　　“毕竟是极北冰原嘛。不过我不是跟索菲亚你说过了吗……我过来极北冰原是为了调查某些事情，索菲亚你跟过来也没用哇。”
　　“我不管！我就要跟着你！”
　　撅着嘴叫着，索菲亚裹着那张毛毯，忽然把我身上的毯子掀开，没等我叫出声，她就蹭蹭地钻了进来。
　　“呜哇啊啊啊啊！？”
　　.
　　【特殊技能，回旋的禁书目录】
　　【你击晕了索菲亚】
　　.
　　……
　　我看了一眼已经干燥的法师袍，还有索菲亚挂在火堆旁的那一身金色皇袍。
　　这家伙还真是……
　　把被我揍晕的索菲亚换好衣服放在火堆旁，我穿上法师袍，迈步走到洞口，朝山洞外那茫茫的雪原看了一眼。
　　“呼——”
　　寒风吹过，在洞口回旋，呼啸着裹着雪花飞远，我沉默地望了一眼雪花飞去的北方，隔着茫茫大雪，就算是加持了侦测魔法也完全无法看到那座直达天穹的巨塔，况且一旦离开这座山洞，紊乱迷雾立刻就会把我和索菲亚给罩在里面。
　　我俩都无法操控魔力网，也就是说，我俩都无法施放任何需要连接魔力网的法术，只能使用本源魔力来制造相应的效果。
　　……更何况，我刚给索菲亚解除了禁魔药，她的法力槽几乎完全空虚。
　　这简直是最糟糕的状况，没有之一。
　　.
　　回到山洞里的篝火前，我看了一眼躺在火堆旁沉睡的索菲亚。
　　我可不能就这样抛下她不管，不然在这冰天雪地的鬼地方，索菲亚这娇生惯养的家伙能活得下去才怪。
　　这样想着，我瞥了一眼全都处在极远处的团队列表众人，左思右想了很久，依然没什么头绪。
　　哎……是我当初制定计划的时候太仓促了吗？这种我独自失散的状况实在是让人无奈啊。
　　况且这极北冰原上的情况我也并不是很了解，分布着哪些野怪和BOSS，地图大小是多大，我们想调查的那三座真假冰宫的位置，这些情报一概不知。
　　真的就像开荒新地图一样。
　　脑子里这样想着，我似乎忽然来了干劲。
　　等封印魔力网的紊乱迷雾从我们这片区飘走，我就马上带着索菲亚往冰原深处调查，至少要先摸清楚那座通天巨塔的坐标，免得以后想来攻略都找不到路。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，冰原的漫游者，调查极北冰原，寻找【极北魔像】位置。
　　【主线任务】，冰原之殇，前往极北冰原，调查三座极北冰殿的真伪。
　　【支线任务】，冰原的破坏者，击败【极北魔像】，并取得其内部的控制核心。
　　【支线任务】，极光的彼端，调查通天巨塔入口的极光庭院。
　　.
　　忽然，我的任务栏里刷新了足足四个任务要求，我认真确认了一遍所有任务，默默地将它们记下，走到篝火边摇醒了被我揍晕的索菲亚。
　　是时候出发了，就算紊乱迷雾在那里，我靠着身上法师袍刻录的结界和符文矩阵，也是可以保证我和索菲亚在冰天雪地里的体温的，倒不如说我更担心慕晴那边的状况……不过话又说回来，里昂大叔这个大白熊，在冰天雪地里应该能更加强悍才对，除了伊丽莎白和洁莉她俩需要担心，其他人还真的不需要任何担忧。
　　呼……那就出发吧！
　　向着新大陆前进！

第949章 短序

慕朔与索菲亚重逢，可喜可贺，但索菲亚的黏人程度……却让慕朔有些担忧？
　　意外失散的慕朔，没了主心骨的团队，慕晴究竟能不能凝聚众人？
　　在冰天雪地里的探索，发现庞大的城市废墟，究竟是谁将城市摧毁？
　　远古时代的秘密，极北文明灭亡的秘密……黑暗的秘密。
　　在废墟的地底，祭坛般的地下城中，居然有沉睡万年的少女？
　　慕朔与索菲亚两人，能不能将废墟中的少女唤醒？
　　而苏醒的少女……又会说出怎样的令人震惊的消息？
　　寻找索菲亚的九序列们，将与慕晴团队擦出怎样的火花？
　　……
　　天空匍匐着阴影，
　　当蔚蓝的毁灭降临，
　　这片直达天穹的冰盖，
　　终将崩裂粉碎。
　　……
　　不过，当那冰原的主宰降临……
　　慕朔，还有索菲亚，能将崭新的未来带回给这片雪原吗？

第950章 一、寒霜

“呼呼呼呼呼————”
　　呼啸的寒风，卷携着冰冷的雪花，在我们两人的耳边刮过。
　　“呜——~好冷啊——~”
　　索菲亚抱着我的左臂瑟瑟发抖，我很难想象她这个一米五四的家伙是怎么抱住我这具身高一米四四的身体的手臂的，但事实就是如此，我也完全没话说。
　　“这样抱着，索菲亚你不难受吗？”
　　“因为慕朔很暖和嘛~不管是以前还是现在都暖和~”
　　少女不仅毫无察觉，还趁机蹭了蹭我的侧脸。
　　“暖乎乎的~”
　　“很痒啦。”
　　“哪有~慕朔现在这样小小的一只，抱起来很方便嘛~”
　　索菲亚依然开心地抱着我，我无奈地叹了口气，拄着法杖，朝我俩驻扎的山洞一深一浅地前进。
　　……
　　现在是我们登陆的第二天，大雪依然没有停歇。
　　紊乱迷雾依然萦绕在我们周围，我俩也不敢冒着大雪走太远，勉强把山洞周围的地形在小地图上刷新了一遍，两人回到山洞里烤着火，节约魔力的同时，也在等待紊乱迷雾的消散。
　　.
　　“咔咔咔。”
　　篝火中传出冰冷的石块被魔法火焰炙烤碎裂的轻微响声。
　　天色渐暗，我俩无聊地坐在篝火前烤火。这个山洞不深，再深处有几幅壁画，我和索菲亚都认真地审视了一下那几幅壁画，画的是远古时代的极北原住民们狩猎的画面。
　　从壁画上我俩了解到，极北冰原在远古时代是一片温暖的平原，各种在现世大陆上能看见的野兽和动物，在极北冰原几乎都可以看见。
　　但为什么，这里会变成一片茫茫的冰原呢？难不成是单纯的地质变动吗？但在现世这个位面世界里，即便是地质变动也不会出现气温陡然下降的情况……那就只有一个可能。
　　魔力网变动。
　　除非是出现大规模的魔力网变动，这才有可能将整个极北都给变成雪原。
　　“……慕朔。”
　　篝火的火光显得愈发明亮，或许是周围环境变得昏暗所导致的对比度上升而已，但索菲亚还是轻轻朝我开口，靠在了我的身上。
　　……喂喂，索菲亚你现在身高体重都比我高哦。
　　勉强承受住了索菲亚的体重，她似乎也察觉到了什么，连忙坐直了身子，然后伸手，把我给抱在怀里，轻轻蹭了蹭我的耳朵。
　　耳畔传来头发的摩擦声。
　　“嗯呼——”
　　“怎么啦，有些冷吗？”
　　我朝索菲亚发问，她抱着我不说话，就像抱着一只等身抱枕或者娃娃。等了一分多钟，她忽然低头，闻了闻我的头发。
　　痒痒的。
　　“对了，等回去之后……慕朔有什么打算呢？”
　　“唔……回去圣诺法那边咯，我在那边投入了不少心血，任务也要在那边作为根据地才能执行。索菲亚呢？”
　　“……”
　　少女无声地抱紧了我。
　　“我在思考……我到底是作为罗诺斯的女王和九序列，继续在罗诺斯处理启的计划……还是就这样放弃掉呢……？”
　　我看了看表情有些落寞的索菲亚，忽然伏低身子，躺在了她的腿上，感受着少女柔软的触感，看了看红着脸的索菲亚。
　　“其实要做一件事的话，最好是坚持到底，就像我当初跟索菲亚你说的那样。要为了一件事，坚持不懈地奋斗下去，努力才会有意义。”
　　“……努力吗……”
　　“就像我，我其实并不喜欢在外面这样子奔波，但只要想到这样子能积攒经验搜刮材料，能进行更多的实验和研究，得到更多的知识……我就忍住了自己心里的那股厌恶，让自己投身于此。”
　　“或许吧……慕朔你以前就并不喜欢出门的……”
　　“所以说嘛，就算自己不喜欢某件事，但只要这件事对自己是有利的，那何乐而不为呢。”
　　“……唔。”
　　索菲亚挠了挠脑袋，但她却忽然把我抱住，蹭蹭我的侧脸。
　　“呜哇！痒痒的诶……”
　　“我就是喜欢慕朔你这种超强的理性思维啦~超棒的哦~啾~”
　　“等、等一下……这个姿势有些害羞……呜咕……”
　　缠绵悱恻。
　　……
　　……
　　一夜之后。
　　第二天清早，当我们两人在魔法构筑的洗漱台前洗脸刷牙，让小精灵给我们俩梳好头发，走到了山洞洞口。
　　我们两人极目远望。
　　大雪已经停歇，紊乱迷雾也正在散去，此时已经变得非常稀薄，我们两人都能对魔力网进行有限制的操控了。
　　雪后的世界，视野极其开阔，但白茫茫的雪原显得有些耀眼。
　　我俩默契地加持了滤光术，对视一眼。
　　“看来大雪停下来了，咱们今天就先扩展一下小地图，顺便往深处拓展一下，试试看能不能找到另外一个避雪的地方。”
　　“唔嗯……先把那些山丘给找找嘛，要是实在找不到，咱们还可以直接往山上开个山洞。”
　　“尽量节省魔力吧，虽然昨天晚上给索菲亚你补充了不少……但咱们还是得节约一点哦。”
　　“知道了~”
　　少女抱着我的手臂，我无奈地叹了口气，拄着法杖，一步步朝小地图上预定的目标走过去。
　　“姆——~慕朔你稍微走快一点啦~”
　　“在雪地里咱们也走不快嘛。”
　　“这样深一脚浅一脚的，没办法好好抱紧慕朔了嘛~”
　　“……真是的……”
　　我加快了脚步。
　　……
　　与此同时，慕晴那边。
　　“咱们接下来要做些什么？”
　　“……总不能继续待在这山洞里，我觉得咱们应该先把周遭的地形给调查清楚，想办法跟慕朔汇合。”
　　“要不还是先往深处前进吧？咱的补给这么充足，况且我们也暂时没办法在雪原上找到慕朔的踪影，等紊乱迷雾过去，慕朔就能用法术联系到咱们——”
　　“那样很危险啦，要是等咱们出门就遇到暴风雪，找不到避雪的地方，就只能在大雪里过夜，这样会很危险的。”
　　“好麻烦啊啊啊啊。”
　　坐在山洞里的篝火旁，众人你一言我一句地说道，闹闹嚷嚷的，完全就没个圆桌会议的样子。但很快大家就发现，这样子似乎根本就起不到交流的作用，也就逐渐安静了下来，把视线投向团长慕晴。
　　慕晴愣了一下，被众人这样注视着，她也有些慌，连忙挠了挠自己的下巴掩饰紧张，开口。
　　“我觉得……正好大雪过去了，紊乱迷雾的浓度也降低了不少，不如就先让洁莉和杰西卡在我们营地周围调查一下地形，再确认好下一个营地位置，同时想办法联系慕朔……咱们之后再集体往雪原深处进发，这样如何？”
　　众人对视一眼。
　　这样……似乎确实是他们能想到的最佳方法了。
　　不过问题又来了，
　　谁去联系慕朔呢？
　　这时候，一直游离在众人交流之外的奈德丽，忽然睁开了她血红的眼睛。

第951章 二、冰面的舞者·I

奈德丽睁开了自己血红的眼睛。
　　“……我跟慕朔之间的魔力联系已经断掉了，我只能感觉到细微的魔力印记而已。”
　　“唔……？”
　　并不懂魔法的慕晴歪歪脑袋，看了一眼正在收拾行李的团队众人，走到奈德丽身前。
　　奈德丽低头看了一眼慕晴，推推眼镜，嘴角露出一根苍白的獠牙。
　　慕晴看见獠牙的反光，整个人都颤抖了一下。吸血鬼对人类的天然压制力作用到了她的身上，慕晴只能完全启动刺客直感，才能勉强承受住这种压迫感。
　　“奈、奈德丽……？”
　　“……呜哇，不好意思，因为断开了魔力连接，我稍微有些不适应自己的本源魔力呢~”
　　见状，奈德丽眼中血红的光芒连忙收敛了几分，獠牙也随之回缩，抱歉地苦笑道。
　　不过慕晴也理解，毕竟是吸血鬼，虽然慕朔供给了她所有的魔力，让她抑制住了身为吸血鬼的本性，但若是断掉魔力供给，奈德丽还是会习惯性地露出吸血鬼的本性来。
　　“那个……奈德丽如果没有魔力供应，不吸血的话能支撑得住吗？”
　　“如果不吸血，我就没办法使用法术，魔力全都要用来供应身体活动和血核的运转。支撑还是能支撑住的啦。”
　　奈德丽说道，慕晴沉思片刻，看了看周围，忽然跟抱着大帽子身后跟着那只扫把的洁莉四目对视。
　　洁莉浑身一抖。
　　“对了，那个输送魔力的契约可以临时更改的吗？”
　　“……可以建立临时契约，但需要进行一些契约仪式。”
　　“仪式啊？具体是怎样的仪式？要画魔法阵宣誓然后念咒语什么的吗？”
　　“没那么复杂，慕晴你是不是小说看多啦，要签订临时魔力输送契约的话，只需要这样这样这样——”
　　两人凑近了耳语道，慕晴很快就愣了一下，用诡异的眼神看了看奈德丽，又转头望了一眼站在那里惶恐的洁莉，似乎有什么想法。
　　“这样真的可行吗……？”
　　“相信我嘛，这样子是唯一可行的契约咯。”
　　“唔……那好吧……那就决定是洁莉了？”
　　“其实慕晴你也行的。”
　　.
　　【刺客技能，潜影瞬行】
　　【刺客技能，闷棍】
　　慕晴击晕了洁莉
　　.
　　瞬间，慕晴便瞬步到洁莉身后，把还没来得及反应的洁莉一闷棍打晕，扛到了奈德丽面前。
　　“喏，交给你了，别玩坏了哦。”
　　“又不是玩什么SM游戏……放心吧，很快就会完事的。”
　　奈德丽朝慕晴弹了个响指，伸手扛过眼冒金星头上盘旋着几只小鸟的洁莉，悄无声息地走进了幽深黑暗的洞穴里。
　　……
　　……
　　此时，另一边。
　　极北冰原的广阔程度……完全出乎我的意料。
　　因为紊乱迷雾还稀薄地存在，我无法与蓝色行宫联络，只能把背包里保存的那几只小精灵放出来，在周围给我俩开拓视野，顺便把周围可能的威胁都标记出来。
　　戴着墨镜的索菲亚忽然停下脚步，法师之手展开，一屁股坐到了上面。
　　“好累啊~脚好疼啊~”
　　“确实走得有些远……”
　　我停下来，看了看坐在身后耍赖的索菲亚，又望了一眼漫无边际的雪原，忽然也觉得有些疲惫，自己召唤法师之手坐下，将穿着白靴的两只脚抬起来，掸掉上面的雪，放松身体。
　　“感觉这里挺奇怪的……这么大一片雪原，连一点高低起伏都没有，而且土元素的气息也很微弱呢。”
　　“土元素？索菲亚能感觉到元素的存在吗？”
　　我惊讶地说道，索菲亚骄傲地挺了挺并不明显的胸部。
　　“那是当然~我可是有点出【元素感知】技能的哦。不过，这里的土元素也低到一定境界了吧，我差点就察觉不到了。”
　　“……”
　　“……”
　　我俩认真地对视了一会儿。
　　“……几乎察觉不到土元素？”
　　“对啊……水元素倒是挺丰富的，不过雪原嘛，这么多雪，水元素丰富一些很正常嘛——”
　　没等索菲亚说完，我的脸上便出现了紧张的神色。
　　“索菲亚你……真的有学过元素理论吗……？”
　　“……哈哈……”
　　少女尴尬地挠了挠脑袋。
　　我面露恐惧，望着她。
　　“既然土元素稀薄水元素浓郁，说明咱俩脚下这片‘平原’……怕是一片冻结的湖泊哦。”
　　“湖泊而已嘛~不是都结冰了吗，能承受这么多雪的重量，咱俩应该不成问题吧~”
　　索菲亚连忙安慰着我，但我心里的不安却愈发浓密起来。
　　这可不是单纯的承重问题……雪和冰，以及水与湖泊，它俩产生的水元素外放量是不同的，我的等级还不够我点出【元素感知】这被动技能，我也没办法了解到索菲亚具体感知的元素量有多少……
　　怕就怕在冰面不够厚，我俩的魔力也都不够探查冰面的厚度，非常危险。
　　还是尽快离开这片冰湖比较好——
　　我这样想着，连忙拽着索菲亚继续前进，少女似乎很不满意，但看在我的份上，还是蹭蹭地跟了上来。
　　……
　　“咔。”
　　没等我俩走出几步，一声轻微的清脆声响，回响在我俩耳边。
　　我看了索菲亚一眼，她也看了我一眼。
　　“刚才是什么声音？”
　　“像是‘咔’的一声……好像是核桃夹子夹碎核桃的声音……”
　　“……清脆的碎裂声？”
　　“唔……嗯嗯。”
　　索菲亚呆呆地点了点头。
　　对了，那句话是怎么说的来着？福无双至祸不单行？
　　.
　　【特殊事件触发，尼斯冰湖的水怪】
　　【任务】，击败从冰面下出现的水怪。
　　.
　　我俩瞥了一眼任务栏里刷新的事件任务，合着我俩这是踏进公共事件的触发圈了吧？！这鬼地方就不能整点显眼的标志牌吗！！
　　我的内心咆哮着，脸上的表情也在咆哮着，伸出法师之手抓住了身旁的索菲亚，将体内仅存的魔力施放出雪面行走，朝远处狂奔。
　　见鬼见鬼见鬼！
　　“咔咔咔咔咔咔咔！！！”
　　越来越密集的响声，回响在我俩耳边。
　　听着这如同葬礼鼓点的响声，我的心里只剩下了逃跑的欲望。去你的尼斯冰湖的水怪吧！光看任务说明上都是足足LV82的怪物啊！要是这都让我上去跟它干架……
　　“砰轰——！！！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊？？？！！！”
　　冰面轰然倒塌，厚厚的雪面全都倾进了那巨大的裂孔中。
　　随之而来的，是大雪倾入湖中水面的巨响，以及某种东西从湖底昂起它巨大的头颅的哗啦水声！
　　“这、这是什么鬼东西？！”
　　“鬼晓得啦！快跑啊！”

第952章 三、冰面的舞者·II

“鬼晓得啦！快跑啊！”
　　我拽着索菲亚，在雪面上疯了似的狂奔。我能感觉到雪面在往下倾倒，但在雪面行走的加持下，我硬是拽着索菲亚，在接近四十五度倾斜的雪面上奔跑！
　　终于，倾斜度恢复了正常，我俩已经逃出了五六十米，我用法师之手接住扑倒在雪面上的我俩，一边大口喘气回复体力，一边转身看向身后那突兀地出现在雪地中的巨坑。
　　……
　　说是巨坑，其实，坑里是一片冰冷的湖泊，当冰面和雪面全都倾泻到湖底后，湖里一片浑浊，交错着碎冰和紧密的雪块。
　　“呼……呼……呼……”
　　“好险……咱们居然逃出来了……”
　　“不过，我总觉得危险还没过去呢。”
　　这样说着，我看了身边的索菲亚一眼，把她的视线引导向那坑里昂起身子的巨大身影。
　　.
　　那是一只巨大的……如同蛇颈龙一般的生物，身上布满了深蓝色的鳞片，在极北冰冷的阳光下熠熠生辉，如同一座漂亮的冰雕。
　　“这、这家伙是……”
　　“先是遇到巨型抹香鲸……然后又遇到尼斯湖水怪……”
　　我嘟囔道，满脸都写着“卧槽”二字。
　　“索菲亚，我问你个问题啊。”
　　“嗯呢？问吧？”
　　“……你看过侏罗纪公园吗？我记得第几部来着……就是开着敞篷吉普车，在湖边遇到了蛇颈龙？”
　　“（挠头）……忘记了……不过咱们跟电影里可不一样哦。”
　　“……？？？”
　　“因为咱们没有吉普车嘛~”
　　索菲亚朝我开心地笑着，说道。
　　我却笑不出声，因为，我清楚地看见那只蛇颈龙的等级和生命值，还有它的仇恨列表……牢牢地锁死了我和索菲亚。
　　“我觉得这个笑话不太好笑。”
　　“我也这么觉得。”
　　彼此默契地看了对方一眼，我和索菲亚同时开口。
　　““快跑！””
　　.
　　.
　　好吧……其实并不是我和索菲亚比较怂不敢打，真要干架的话，索菲亚一个人都能把这海怪给拎起来吊打……但我们要面对的现实是，我和索菲亚现在的法力槽全都是空虚的，就算是法力值最多的我，也不过只有20%左右的法力值。
　　而且紊乱迷雾还没有完全散去，无法回复魔力的我们，只能用本源魔力来进行法术施放，索菲亚体内还留着我禁魔药的残余药效，这可不是个方便战斗的状态。
　　换句话说，平时咱俩身上都有蓝BUFF，现在BUFF没了蓝条还空了，要我们两个没蓝的法师去单挑大龙？
　　扯淡呢？
　　误打误撞A了大龙一下还不赶紧交闪现跑路啊！
　　毫不犹豫，我俩立即再次转身狂奔，但似乎那条水怪并不想给我们机会——
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　视野里充斥着这条红色的警告信息，索菲亚哇哇叫着想拽着我加速逃跑，但我却狠狠地搓了一下自己手指上的指环，法术发动！
　　.
　　【高等触发术】
　　【指环触发，启用第一预设状况】
　　【五阶法，布朗·高等影界投影术】
　　.
　　瞬间潜入暗影之中，我感受到了来自影界平面之外的轰然巨响！那是蛇颈龙前肢的轰击！力道沉重！
　　没有停顿，我立即解除了影界投影术，将我俩从影界甩出到现世。
　　因为紊乱迷雾的原因，我并无法确定我俩被甩出的具体位置，但当我俩站到雪原上的瞬间，我便明白了，我俩到底站在一个什么地方。
　　……可能是运气不太好，我俩的位置被从影界甩出来时，停在了那片湖泊的另一侧。
　　如果说我们进入影界的位置是北边，那我们现在的位置就是南边，正好站在蛇颈龙的背后。要是把我俩换成南宫振弦或者是慕晴，他们两个不需要法力值的家伙，估计这会儿正是绝佳的攻击机会吧。
　　“怎、怎么跑背后来了……？！”
　　“可能是咱俩早上忘记洗脸了吧……还愣着干嘛！”
　　“……机会……！”
　　忽然，索菲亚的眼里出现了一抹令我困惑的眼神，她直勾勾地盯着那只蛇颈龙的脊背，忽然抓住了我的手，朝我开口说道。
　　“这家伙看起来想转身，但它的身子一时半会转不过来……这是机会啊慕朔！”
　　“我知道这是个破绽大开的机会，但咱俩这会儿都没蓝条诶！”
　　“可以想办法嘛！比如这个！”
　　忽然，索菲亚伸手捋了捋我的衣领，从里面摸出了一小块非常不显眼的透明石块，近似于砂砾的大小，在她手心里躺着，不仔细看的话根本就看不出来。
　　“这是……”
　　“一块贤者之石，可能是慕朔你做实验打开炼金炉的时候，不小心溅到自己衣领里的一小块碎末……只要有这个就行了！”
　　我不解地看了看索菲亚，满脸写满了不解。
　　“这只是贤者之石的一粒碎末而已……有什么用处吗？”
　　“当然是——制造更多的贤者之石啊！！”
　　.
　　【莎布·尼古拉斯之代行者】
　　【心灵异能，神术·神握】
　　.
　　神术·神握？！
　　这个就是索菲亚身为代行者……她的心灵异能吗？能够对现世存在的一切物质、灵魂与魔力进行绝对的【复制】，这包括了很多东西，从身体到灵魂，甚至是魔力，都能进行【复制】。
　　但她所能复制的东西比较局限，直到最近才觉醒了复制灵魂的力量，而且还是不完全的灵魂复制，从她之前的傀儡军团就能看得出来……
　　我知道索菲亚的意思，她想要对这枚贤者之石的碎末进行【复制】，制造更多的贤者之石碎末，甚至是凝聚成完整的贤者之石。
　　但这违反能量守恒原则的想法，能实现吗？
　　……
　　少跟我扯能量守恒了！这里是魔法的世界！
　　索菲亚的心灵异能发动！
　　贤者之石碎末上，绽放出灿烂夺目的光辉！这道光辉如跨越位面而来的闪光！如照亮深邃黑暗的太阳！
　　这是希望之光！是命运之光！是索菲亚的本源之光！
　　在这道闪光的照耀下，索菲亚忽然变得如此伟岸，身躯似乎魁梧地能擎天立地！
　　……等一下，刚才最后那个描述请手动从脑子里删除掉。
　　这道闪光，瞬间内敛到了贤者之石中！
　　我满脸惊愕地盯向那枚贤者之石，眼底充满了期待。
　　……
　　“咔。”
　　一声清脆的响声，索菲亚手中的那枚贤者之石碎末——
　　咔吧一声碎掉了。
　　“……”
　　“……”
　　亏我之前还做了那么多铺垫……索菲亚你不是在打我脸吗……
　　“啊、啊哈哈~不好意思……可能我的心灵异能还不太成熟吧……~”
　　“那接下来呢？咱们该怎么办？”
　　“……”
　　索菲亚拽上了我的手。
　　“还不赶紧跑路难道等死吗！！”
　　……索菲亚啊……

第953章 四、冰面的舞者·III

……
　　与此同时，另一边。
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　“呜哇？！”
　　“黛西小心！”
　　“（砰咚）！哎哟哟好疼……这家伙在揍我！慕晴你们赶紧怼它！”
　　雪原上，一只巨大的白龙正跟一只同样大小的石巨人对垒，白龙强壮的双臂与石巨人的双臂对撞，几乎能听见石巨人关节的咔咔声，还有巨龙咬牙坚持的吱呀声。
　　“不用强调那么多遍！咱们正在想办法！”
　　在石巨人的脚边，慕晴拎着自己的匕首和短剑，满头大汗。
　　作为刺客……慕晴的所有技能全都单一针对人形目标，对这么巨大的BOSS类目标来说，慕晴的攻击简直就跟挠痒痒一样。
　　而此时，团队中唯一一个能够对石巨人类建筑目标造成有效伤害的DPSer，只有柯莉娜，而此时的她，正在石巨人的身体上蹦来蹦去，像是在伺机寻找攻击机会。
　　但没办法，她想寻找的是石巨人的运作核心，一般这种位于魔像后颈部位的核心，却在这只石巨人的身上完全没有显现出来。
　　没有任何核心部位的石巨人……到底是怎么出现在几人面前的呢？
　　这件事……可就要认真解释一下了。
　　约莫是在半个小时前，我们的慕晴在接到洁莉和杰西卡传来的“发现一座挺靠谱的山洞~”——这样的消息后，立刻就带着一票人马，蹭蹭地穿越茫茫雪原跑了过去。
　　赶了二十分钟的路，众人累得精疲力尽，刚准备跑进杰西卡和洁莉站着的山洞里休息时……异样发生。
　　这座山洞“活了”。
　　通俗一点来讲……这座山洞，便是现在正在跟龙化的黛西正面对抗的石巨人——身上的一处开口。
　　在石巨人突然活动时，山洞里的团队众人甚至还没反应过来，那只巨大的石巨人便猛然从地面站了起来，露出了它那魁梧的身躯。石巨人非常高大，高度甚至跟龙化后的黛西同等大小，里昂这个MT根本无法跟它正面抗衡。
　　于是，黛西果断龙化，与石巨人在雪地上正面角力！
　　而之后的，就是我们现在看到的状况。白龙与石巨人的脚边，雪花四下飞溅，露出了冰封在深处的泥土和坚冰，周围的气温都似乎被这飞溅的雪花给降低几分。
　　“柯莉娜！找到核心了吗！”
　　“……没有！”
　　柯莉娜果断回答，以自己身体的强大弹跳力和柔韧性，在石巨人不断震动的身上完成各种高难度的位移动作。
　　但这些动作终究是有极限的，柯莉娜刚跳到石巨人脑袋和躯干的连接部位时，黛西忽然被石巨人的力气给压得后退一步，惯性令石巨人前踏一步，而站在石巨人后颈泊位的柯莉娜……便被瞬间甩下！
　　“呜、呜哇？！”
　　“柯莉娜！”
　　跟巨大的石巨人比起来，这只娇小的狂战士显得如此渺小，在空中如流星般坠落。
　　有人能接住她吗？
　　慕晴望了一眼团队列表，还没等她反应过来，一道劲风忽然从慕晴耳边刮过，那头戴大帽子骑着扫把的魔女身影，在雪地上划过一道弧线，直奔空中坠落的柯莉娜而去！
　　洁莉，目前的团队中唯一一个拥有载人飞行能力的术士！
　　此时的她，是柯莉娜唯一的救星！
　　“快……再快一点……！！洁莉！”
　　“已经在加速了！！！”
　　洁莉朝那只小小的黑猫窜了过去，柯莉娜眼见着有人朝自己加速飞来，也是将身子展开收起巨剑，尽量降低自己下落的速度，朝洁莉靠拢。
　　两人迎面，瞬间，洁莉在空中来了一个角度极小的转向！加速一秒，与柯莉娜达到同一速度，伸手接住了她！
　　但让慕晴担心的……却是她俩要怎么安全着陆的问题。
　　虽然洁莉在努力减速拉升，柯莉娜牢牢地抱紧了她，但扫把的速度实在是非常快，之前处在加速状态的洁莉，根本就没办法立刻拉升！
　　距离地面……仅仅十米。
　　……
　　“要撞上了？！”
　　“绝对……绝对不可能撞上的……！！”
　　洁莉咬牙，双手抓紧扫把，硬生生地将飞行的方向向上拉升！
　　十米。
　　五米。
　　一米！
　　转瞬之间的拉升，终于还是以失败告终。
　　但洁莉和柯莉娜却一头扎进了雪里，厚实的雪堆将两人的上半身瞬间掩埋，一片茫茫的雪雾过后，只看见手里拎着两人脚腕的奈叶站在那里，脸上写满了无奈。
　　“哎……笨蛋小猫你也真是……稍微注意一点嘛……”
　　“我怎么会知道那大家伙身上一个核心都没有嘛！”
　　柯莉娜不满地叫道。
　　……
　　在慕晴组团攻略石巨人的同时，我和索菲亚这边，也陷入了胶着的战况之中。
　　稍微散去的紊乱迷雾让我俩的法力恢复了一些，但我俩依然不敢跟那只水怪正面交锋。
　　两个空蓝的法师在野外遇到BOSS级别的水怪，本来就是该立刻逃跑的事情……但偏偏我俩又舍不得那无意间触发的特殊任务，要击败这只从冰面下出现的水怪……
　　“这是在整蛊咱俩吧！”
　　我一边在空中控制着御风术，朝水怪投掷雷枪吸引注意，一边朝地上蓄力准备大招的索菲亚叫道。
　　索菲亚专心蓄力，抬头看了我一眼，给我发来通讯。
　　“我也这么觉得。不过要是真想整蛊咱俩，我倒是估摸着早就开个全屏秒杀AOE把咱俩给干掉了。”
　　“那样也太不平衡了吧。我稳住仇恨了，一共十七发五阶法级别的雷枪，一个七阶法能压住吗？”
　　“能，实在不稳慕朔你再重新稳一遍吧——”
　　“呜哇！”
　　哀嚎一声，但索菲亚无视了我的哀嚎，将自己面前那面结界完全展开！
　　.
　　【法术刻录·动荡天空之雷】
　　.
　　被索菲亚复制下来的法术，被她一股脑地释放，动荡天空之雷的强大破坏力全都倾泻到蛇颈龙的脖子上，炸开一圈深蓝色的鳞片！
　　“嘎————！！！”
　　蛇颈龙发出痛苦的咆哮，立即放弃了建立起牢固仇恨的我，转头就朝索菲亚盯了过去，少女放完大招呆呆地看着转过头的蛇颈龙，愣了一秒钟，立刻抱头鼠窜，身后溅起一大片雪雾与尘埃。
　　“呜哇啊啊啊啊怎么会OT的啊？！”
　　“往我这边跑！我重新把仇恨拉回来！”
　　一边全力思考着该怎么维持魔力回复与消耗的均衡，我一边朝索菲亚飞过去，把她从地面捞起来，在蛇颈龙的凝视下全速升空！
　　这家伙的攻击方式似乎局限于在地面上攻击……若是我带着索菲亚升空，或许状况能好很多呢？

第954章 五、寒冷的黑暗

这样想着，我在空中扭转身体，看了一眼那只被索菲亚命中脖子弱点部位的蛇颈龙。
　　它的生命值被索菲亚强大的法术伤害给瞬间抹掉了40%之多，此时的它比刚见到时虚弱了许多，但压迫感还是非常强悍。
　　这家伙……真的是我俩能打死的吗？
　　我的心里忽然浮现出了这样的疑问，但很快，那条蛇颈龙的动作忽然出现了变化——
　　它的脖子忽然开始往下面缩，我和索菲亚对视一眼，立刻明白了是怎么个情况。
　　被刚才那一记法术轰击，蛇颈龙的生命值跌下了50%，这家伙想跑！
　　“想跑？”
　　“怎么可能让这家伙跑掉啦！”
　　索菲亚和我忽然就达成了一致，她牢牢地抱住我，就跟被我背在背上一样，朝想要逃跑的蛇颈龙追杀而去。
　　“这家伙在往下面钻……？”
　　“管他呢，追下去再说，咱俩好不容易磨下半血呢！”
　　索菲亚笃定地说道，我也只能由着她，御风术发动，同时加持水流屏障和水中视觉，在蛇颈龙潜入冰冷湖面的瞬间，我们一个猛子扎了进去，身边立刻出现一圈球状的力场，将水流隔绝在外，同时水中视觉也将蛇颈龙的具体位置告知了我们……
　　连带着这片冰面下湖泊的具体状况。
　　……
　　冰层在边缘最厚，在我们和探头的蛇颈龙对掐的地方最薄。冰湖非常广阔，几乎是我之前所见的这片平坦雪原的四分之三，大小嘛……差不多跟我曾经带索菲亚去过的洞庭湖的主湖区一般大。
　　真的是非常大的一片冰湖，但冰面下的水量却比较少，蛇颈龙在黑暗的地下湖中都无法潜泳，只能以水中行走的方式来移动。
　　在水面下，我俩紧跟着那条蛇颈龙，很快，它的身影忽然消失在了我们面前，我俩都猛地愣了一瞬，同时循着水下视觉的指示器。
　　蛇颈龙……在往下潜水？
　　在冰面湖底下潜水？我俩并不理解它是怎么潜入的……但既然它潜水了……
　　“难不成，这湖底下有暗河？”
　　我提出了我的质疑，索菲亚愣了一下，若有所思地点点头。
　　“嗯……有道理……总之咱俩必须要追上去！你看咱们的任务栏！”
　　听她这么一说，我这才发现我的任务栏已经刷新了任务，定睛一看——
　　.
　　【主线任务】，追杀，追捕试图逃跑的水怪。
　　.
　　主线任务……？
　　“看来误打误撞打开了新世界的大门呢。”
　　“唔……我还是第一次见到主线任务这种东西……”
　　索菲亚愣了一下，歪歪脑袋。没等索菲亚熟悉太多主线任务的流程，我立即拽上索菲亚，紧跟着蛇颈龙潜水的行迹和具体的行踪，朝它追踪而去。
　　冰面下一片漆黑。
　　加持了水中视觉的我和索菲亚，根本就没有受到漆黑环境的影响，循着蛇颈龙的踪迹朝水底直直地前行，很快，就在湖底看见了一处挺宽敞的通道。
　　通道很宽，足够蛇颈龙伸长了脖子钻进去潜泳，但若是以我俩的身体规格来描述的话……这差不多就是一条又宽又长的地铁通道，而且还是双向四道大地铁。
　　这是个地铁中心站吧？
　　在心里吐槽了这样一句，沉默地，我和索菲亚钻进通道，感受着周围忽然变得温暖起来的水流温度，加速追向蛇颈龙。
　　……
　　在通道里高速前进，我们接连躲开了不少石柱，还看见了从蛇颈龙的脖子上脱落的带血的鳞片，龙血的魔力扩散，让水温再次升高几分。
　　……
　　……
　　漆黑。
　　漆黑的水下通道逐渐变得平缓，我瞥了一眼高度，我们此时距离地面已经有足足五百米，但这条通道却完全没有到尽头的意思，而我已经显示的小地图上，也完全看不见这条通道究竟是怎么个情况。
　　“……咱们是不是来错地方了啊……”
　　索菲亚有些担忧，因为除了我俩在力场的保护下飞行的声音以外，周围一片死寂，根本就听不见任何其他生物的声响。
　　甚至是水流的闷响声。
　　越往深处……这里面的水流就越发平静，况且它还是往冰原深处延展的，正好跟我俩的预定计划相同。
　　但不知道为什么，我和索菲亚的心里都有这样的一个念头：
　　“慕朔……你觉不觉得，这条通道似乎有些奇怪？”
　　“嗯呢。周围的水流越来越平静，那条蛇颈龙的距离讯息却没有多少变化……”
　　“……”
　　咚咚。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　不约而同的，我俩的心跳忽然紧张了起来。
　　为什么……为什么我们会觉得这么心慌？
　　这种莫名其妙的紧张感……
　　咚咚。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　周围一片漆黑。
　　什么都看不见。
　　什么都听不见。
　　因为魔网稀薄，我俩的侦测魔法完全失效，就像是猎鹰失去了双眼，狡兔失去了耳朵。
　　索菲亚不由自主地抱紧了我，我举起法杖，停下飞行，警惕地看向四周。
　　我是蓝色毁灭者，索菲亚是莎布·尼古拉斯之代行者，我俩都是不会轻易出现这种莫名其妙的紧张感的，但偏偏我俩都一齐出现了这种心悸的感觉，像是……有某种东西在凝视着我们一般。
　　是什么东西？
　　是什么超越我俩想象的东西？
　　已经习惯了用魔法来全知周围的我们，忽然陷入了魔法的黑暗之中，我们终于体会到了曾经身为一般人的那种对未知的感觉，也终于体会到了对全知的感觉和渴望，体会到了情报充足的重要性。
　　“……有什么东西在看着我们……”
　　我这样朝索菲亚说道，但索菲亚似乎抬头望了一眼我们头上的通道壁，抱着我的双手猛地缩紧，我立刻循着她的目光望过去，点亮了高等照明术。
　　湖水被高等照明术的光芒给点亮，一直点亮到上下的通道壁。我们宛如漂浮在绝对的真空中，这里仿佛是一片真空的囚笼，将我们给封印在了这片冰冷雪原的地底。
　　看见通道壁上的东西……我深深地打了一个寒战，毫不犹豫地发动更高阶的侦测魔法，也不管能不能继续维持法力的消耗和回复均衡，满心只想将周围通道壁的画面全都给纳入眼中。
　　……
　　我俩看见了什么？
　　在这片冰冷的地底……我俩看见了什么？
　　“天哪……”
　　“这些，这些都是什么东西……？”
　　我们的眼中满是震撼，我们的心底满是震惊……而我们的灵魂深处，却隐约浮现出了一股不祥的预感。
　　周围的通道壁上，居然是——

第955章 六、冰冷的地底

周围的通道壁上，赫然出现了令我们感到胆寒的……人类的面孔。
　　通道壁是一层冰面，用魔法固定的冰面，这让我想起了透明的玻璃通道，正好，我们现在的状况也正像是漂浮在通道中一般。
　　玻璃一般的冰面另一边，就是我刚才所说的，“人类的面孔”。
　　——并不只是脸，就连他们惊恐的眼神和双手，竭尽全力想要从那里面逃出来的欲望，都淋漓尽致地展现在了我和索菲亚的眼前。
　　他们的每一根发丝，每一根眉毛，还有脸上的恐惧，都在告诉我和索菲亚这样一个惊人的事实。
　　这条充斥着冰冷湖水的通道周围，冰冻着无数尸体。
　　惊恐的，想要从那里面逃到这充斥着湖水的通道之中的人，被某种神秘的力量冻结在了永恒的坚冰中，连灵魂都被冰冻。
　　我和索菲亚，对这种令人毛骨悚然的画面感到非常震惊，索菲亚更是直接把我像毛绒玩具一样牢牢抱紧，她一直都不喜欢这种末日般的定格画面，尤其是当我俩在近乎完全黑暗的环境里，看见这种场面……
　　“这些人……都是极北的原住民们吗……？”
　　索菲亚浑身都在战栗，朝我开口说道，我沉默地看着这些被冰冻的尸体们，说不出话。
　　似乎有无以计数的哀嚎声回响在我耳边，无数的尸体都在朝我们倾诉着他们曾经的遭遇。
　　或许……我和索菲亚，即将触碰到某种深层的秘密？
　　……
　　继续前进。
　　我和索菲亚尽量不去看周围冰面里被冻结的尸体们，沉默地朝通道尽头前进。
　　刚才停顿了那么一下，蛇颈龙的气息已经变得很微弱，我加速了几分，在曲曲折折的幽邃通道里前进着。
　　索菲亚依然紧紧抱着我，一言不发，但她的体温却似乎降低了一些，心跳剧烈，我忽然轻轻握住了她放在我身前的双手，将她冰冷的双手给暖和着。
　　“……慕朔……”
　　“别担心啦，只要有我在，就不用害怕。”
　　“……”
　　索菲亚无声地抱住我，我俩在冰冷黑暗的地底前进。
　　终于，在我几乎要放弃希望时，索菲亚突然惊讶地叫了一声，一只手抱着我，一只手指向前方。
　　“快、快看！有光！”
　　循着她手指的方向望过去，我清晰地捕捉到了水面上的一处亮光，虽然微弱，但在幽邃漆黑的地底，还是令我们为之一振。
　　我立即朝那个方向靠了过去，很快，我俩便从那发光的水面冲出，在空中划过一道弧线，轻盈地落在地上。
　　“完美着陆——~”
　　索菲亚像体操运动员一样稳健地着陆，我从背包里掏出一张十分的牌子象征性地举了一下，满足了索菲亚，迅速重新装备法杖，站在光芒微弱的这片洞窟中，茫然地看向四周。
　　我最担心的事情是，这座洞窟跟刚才我们所见的那样，充满了各种被冻结的尸体，但这件事显然是没有发生的，不然索菲亚也就不会这么淡定地坐到自己的法师之手上，享受着难得的稳定魔力网了。
　　“似乎地底的魔力网不会受到紊乱迷雾的影响啊~”
　　索菲亚尽情地吸取魔力网中的魔力，补充自己的魔力源，我也在全力恢复魔力，一边想办法跟蓝色行宫里的夏洛特，同时点亮照明术，代替了洞窟壁上的天然发光水晶照亮洞穴。
　　这是个地下洞穴，一直往深处延伸。地面很平坦，有被人工雕琢过的痕迹，我们身后明显有塌方的痕迹，而我和索菲亚钻出来的那片冰冷的水面，似乎是被什么东西给破坏了一般，边缘有着明显的破裂痕迹。
　　.
　　【任务刷新】
　　【事件：极北冰原】
　　【主线任务】，深邃的孤独，循着洞穴往深处行走，探查洞穴深处的状况。
　　.
　　索菲亚与我同时停下脚步，确认了刷新的任务后，似乎她内心的某种感情也被点燃，扬起了澎湃的“我要跑任务！”的念头。
　　该说是下意识呢，还是咱们被卷入者的本能呢？
　　管他那么多，反正跟着任务跑不就得了。
　　带着这种想法，我俩对视一眼，在照明术的支持下，一边回复着魔力，一边往洞穴深处走去。
　　似乎有风声从里面传来。
　　风声？看来这应该是个通风的洞穴……不过，我俩现在距离地面可是有足足四百米，四百米深的地下，怎么可能有通风口？而且还是能传出风声的通风口？
　　有蹊跷。
　　这样想着，我俩的脚步不约而同地放慢，警惕地望着前方那看不透彻的黑暗，一步步走去。
　　……
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　我俩走在这片被人工处理过的平坦地面上，我脚上的白靴和索菲亚脚上的棉靴发出明显的脚步声，经过洞穴壁的反射，回响在我们耳边。
　　有一种莫名的紧张感。
　　“呼呼呼……感觉气温有些回升？比地面暖和了不少啊。”
　　索菲亚理了理自己的长发，忽然抱住了我的左臂，我回头看了她一眼，她忽然凑过来，在我额头上留下一吻。
　　“呜哇？！索菲亚？！！”
　　被突如其来地袭击了一下，我忽然觉得脸上发烫，索菲亚却开心地抱着我。
　　气氛忽然变得有些诡异。
　　……
　　……
　　此时，另一边。
　　“呼……呼……”
　　巨大的白龙喘着气，一只脚踩在地上那堆被拆散的石巨人脑袋上，尾巴扬起，屁股坐在石巨人巨大的身体上，收着双翼，如同刚砍完人一样。
　　“累死我了……这家伙，血真TM厚啊……”
　　“力道也很强，我都想直接龙息吐它一脸。”
　　黛西老老实实地回答，把石巨人巨大的脑袋轻轻踹给等在一旁的里昂。
　　里昂稳稳地将大脑袋刹住车，众人围上，看向被柯莉娜用巨剑给砸出一个大洞的石巨人脑袋。透过破碎的岩石层，大家都清楚地看到了石巨人内部那散发出魔力气息的蓝色符文石块。
　　这些东西，应该就是石巨人的控制中枢了。
　　“居然是放在脑壳里面……？”
　　洁莉扛着巨剑，狂化状态还残留在她身上，金色的双瞳中露出了一抹困惑。
　　“而且这么大只的石巨人，居然只有脑壳里面这么一团控制核心，不嫌浪费材料吗。”
　　“天晓得呢，咱连这石巨人是谁制造的都不清楚呢。”
　　慕晴耸耸肩，一边用我给她的符文记录下了这只石巨人核心的信息，在背包里收好，看了看回到人形的黛西，朝大家伸手一挥。
　　“走吧大家，咱们还得往雪原深处赶路呢。洁莉和杰西卡，就拜托你们继续找个能藏身的地方了——”
　　忽然，慕晴瞥了一眼自己视野左下角的通讯栏，看见那条蹦出来的通讯讯息，浑身一震。
　　终于等到了！

第956章 七、地心历险记·I

终于等到了！
　　慕朔的通讯信息！
　　……
　　……
　　“喂喂喂！是慕朔吗？！”
　　毫不犹豫地，慕晴压抑住激动的心情，朝我发过来了这样的一条通讯信息。
　　我看了看身边的索菲亚，无声地回复。
　　“是我。慕晴你这么激动干嘛？”
　　“能不激动吗！距离上次咱俩见面都过去整整三天了！……你还好吗？现在在哪？有受伤吗？”
　　“慢点慢点咱一个一个来。我现在很安全，我已经连接到了我的蓝色行宫，不过蓝色行宫似乎被紊乱迷雾给隔断了，我暂时无法传送进去……你们呢，都安全的吗？慕晴你应该学会游泳了吧？”
　　“嘛……我稍微受了点伤，不过诺兰帮我治好了。老哥你没事就好啦……不过，你现在在哪呢？”
　　“……副本区域。”
　　“哈？副本区域？法师单刷这新地图的陌生副本？”
　　“不是单刷啦……总之很难解释，我现在有个队友一起行动，我接到了一个主线任务，现在正跟着任务在跑路呢。”
　　“队友？……”
　　我明显感觉到了慕晴话中的疑惑，我肯定不会把索菲亚在我身边这种事告诉她，不然我估摸着回去我肯定会被绑在柱子上被鞭子抽打吧。
　　“是个原住民队友啦。总之，我这边是安全的，慕晴你跟奈德丽联系一下，让她暂时用蓝色行宫里面储存的血液来供给魔力，我暂时没法给她输送魔力咯。”
　　“好吧……但总觉得让老哥你跟一个原住民单独在一起……怪怪的……”
　　“哎呀哎呀别担心了嘛~快乖乖养伤哦~”
　　……
　　把慕晴那边蒙混过去，我出了一口气，重新严肃地看向我和索菲亚面前的这条深邃的走廊。
　　“咱们走了多久啦慕朔。”
　　索菲亚抱着我的手臂说道，我确认了一眼小地图上的记录器，微微颔首。
　　“两百多米了。这条走道弯弯曲曲的，既然是人工隧道就给我认真一点修啊，极北的先民们真是……”
　　顺带吐槽了一句极北先民，我领着索菲亚一步步走向深处，但很快，出现在我俩面前的……便是一处有着明显亮光的走廊拐角。
　　走廊拐角？
　　忽然发现了这奇怪的走道拐角，我和索菲亚对视一眼，立即举起手中的法杖，朝被微弱的灯光点亮的走廊拐角靠近。
　　慢慢走近，我和索菲亚都闭紧了嘴，不敢发出一点声音，沉默地靠到边缘，探头，朝发出微光的走道望了一眼。
　　“……哦哦哦……”
　　看见眼前的风景，我忽然惊愕地长大了嘴巴，索菲亚见状也探头，表情瞬间就变得跟我一模一样。
　　我俩从墙后走出，走到走廊上，朝那片洞穴的开口缓缓走去——
　　终于，我们离开了那条狭长的曲折的走道，走到一片峭壁的悬崖上，呆呆地，望着我俩眼前的一切。
　　“哇哦……”
　　“居然有这么巨大的地方……”
　　我和索菲亚都感叹道，这庞大的场面，就算是菲格尔斯沉睡的那座地宫，也绝对无法跟我和索菲亚眼前的场面相提并论。
　　在我们面前的……是一整片大地。
　　地底的大地。
　　山脉，河流，湖泊，还有天空中高挂的那一轮明月，那轮照亮我和索菲亚走过的走廊的人造月亮。
　　“这也太壮观了一点……”
　　“这难道就是极北住民们建造的吗……？一整片地下大陆……”
　　我和索菲亚都对面前的场面感到异常震惊。这种拥有月亮和太阳的地下大陆，就算比我的蓝色行宫那位面级别的建筑在位面分级上低了一级，但它的复杂程度和困难程度……绝对是现世最为庞大的奇迹！
　　.
　　【事件刷新】
　　【事件：地心大冒险】
　　【主线任务】，深邃的孤独，调查地底世界中央的城市。
　　.
　　瞥了一眼刷新的任务栏，我和索菲亚走到悬崖边上，确定这通道外的悬崖旁没有可以通往地面的道路后，我加持御风术升空，朝索菲亚伸出法师之手。
　　轻轻地，索菲亚踏上了法师之手，坐在半透明的手掌上，跟着我，脱离了那座悬崖，在人造月光的照耀下，向这片壮观的地底世界飘去。
　　……
　　绝赞的景色。
　　我在月光下飘飞，身边坐着欣赏风景的索菲亚。
　　实在是……人间绝景。
　　月光照在这片大地，河流反射出波光粼粼的光辉，也照亮了在空中御风飞行的我和索菲亚。
　　就算我自己看不见自己现在的状态，但光是想象，都能组合出一副美妙的画面。
　　“这里真漂亮啊……”
　　索菲亚感叹道，我回头看了看索菲亚，她正一只手掩着自己一侧脸的头发，金色的长发在月光下翻飞，再加上她俯瞰大地的眼神，让我心底对她曾经的记忆忽然涌了出来。
　　曾经的索菲亚……也是这样的眼神，坐在图书馆里的灯光下，静谧地看着面前的书。
　　如今的她，静静地坐在我的法师之手上，乖巧地看着地面，就像是在我手中掌控的一只听话的大号金毛。
　　我……对索菲亚的感情，到底该怎么处理呢？
　　立即就抛掉脑子里这种想法，将视线放在大陆中央的那片建筑群上。
　　主线任务告诉我，要前去调查那片城市，但在那座看起来跟帝都建筑群很相似的城市里……我根本就感觉不到人类的气息。
　　——准确地说，是生物的气息，那片城市宛如一座死城，与生机盎然的夜幕下的森林和河流相比，完全是生与死的对比。
　　“那座城市里一点生物的气息都没有啊。”
　　我开口说道，索菲亚认真审视了一会儿，表情严肃地点了点头。
　　“的确，一点生命气息都没有……等等，在城中心……好像有一个比较强的魔力源？”
　　“啊……？”
　　“我马上就把它的地点给慕朔你传过来……要不要直接空降？”
　　“我倒是建议咱们先从边缘开始调查，直接空降的话，万一有些危险的东西包围了咱们，要想突围可就有些麻烦了，不如先确保退路。”
　　“唔——，慕朔的稳重作风一如既往呢~”
　　简单聊了两句，我接收了索菲亚给我发来的位置信息，朝城市边缘降下。
　　……
　　转眼之间。
　　我俩的视野中，猛然跳出了红色的警告信息！
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　【穿透性攻击】
　　.
　　穿透性攻击！？从什么地方来的！？
　　满脸震惊的我们立刻做出机动规避的动作，将那一发金色的魔法射线闪避开，而我的侦测魔法立刻给我标注出了攻击的方向。
　　居然……是从城市里传来的攻击？！

第957章 八、地心历险记·II

从城市里传来的攻击？！
　　“城里有人在攻击咱们！”
　　虽然明知道是穿透性攻击，但我还是放出了力场护甲和法师之盾，全力警戒着依然没有任何生机的那片城市，飞快地降低高度。
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　【穿透性攻击】
　　.
　　瞬间，第二波攻击袭来，这一次那金色的魔法射线变成了两束，我和索菲亚堪堪避过，但紧接着，第三波的攻击几乎是无缝袭来！
　　我清楚地用肉眼捕捉到了光束的射击位置，在避开第三波的四发魔法射线后，我握紧法杖，朝射线的发射位置点亮几道迅捷的雷枪。
　　雷鸣电闪，雷枪划破空气砸中目标位置。
　　……
　　沉默。
　　整个城市似乎都陷入了寂静，仿佛我刚才的几发炸裂的雷枪打中了核心一般，整座城市都安静了下来，陷入让人感到有些不安的沉默。
　　第四波攻击迟迟没有到来，我和索菲亚稍微放松了紧张的心情。看来我刚才的雷枪反击确实有起到效果吗……
　　……
　　这样想着。
　　当我产生这种想法的刹那，下一秒——
　　.
　　【警告！】
　　【密集攻击】
　　【穿透性攻击】
　　【沉重攻击】
　　.
　　什、什么……？！
　　猛然占据了我小半个视野的红色警告立即出现，甚至还主动给我标注出了攻击来袭的方向。侦测魔法立即锁定了这几个攻击方向，但瞬间我就发现……我的侦测魔法，无法同时锁定所有攻击。
　　超出我侦测魔法数量为35的锁定上限……超出我防御极限的饱和攻击！
　　“……日！”
　　只来得及发出一句经典的国骂，我一把将被法师之手拎住的索菲亚朝地面抛去，同时自己解除御风术的浮空能力，朝地面凭着重力加速度加速下降！
　　整座城市被魔法的光芒点亮，我肉眼可见的魔法射线和侦测魔法捕捉的魔法射线几乎织成了一张毫不透风的大网！如一张蜘蛛捕食飞虫的金色巨网！将我给牢牢地锁在里面！
　　躲不开了吗……！
　　……
　　怎么可能坐以待毙啊！
　　虽然地底无法通过魔力网来连接星界和影界……但我的法术储备可多着呢！
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【五阶法，格莱希亚·光芒庇佑】
　　.
　　【格莱希亚·光芒庇佑】，赋予受术者以95%的闪避几率，持续两秒。
　　95%的极高概率……我能将这密密麻麻的魔法射线给躲开吗……！
　　第一发——从我的左侧脸擦过。
　　第二发——从我的右脚底擦过。
　　第三发第四发第五发第六发……！
　　第七十九发第八十发第八十一发……！
　　第九十九发！
　　第一百发！
　　一秒过去……一百发密密麻麻的射线被我身边的法术给折射开，但完全没有停下的迹象！
　　BUFF时间就要过去了，我努力往地面冲锋，在这最后的一秒钟里，我的脑子里只剩下了“逃跑”这一个念头！
　　……
　　一秒，转瞬即逝。
　　给我冲过这射线的交织网啊！！！
　　.
　　.
　　BUFF消失。
　　最后一发金色的魔法射线，将我的右侧的长发切下一截，在空中飞散。
　　“呜哇啊啊啊啊啊？？！！”
　　“噗咚！”
　　因为速度太快，我一头朝地面撞去，幸好索菲亚及时用法师之手接住了我，我这才安全着陆。
　　惊慌的我连忙转身看向那些金色射线的源头，但等我和索菲亚登上陆地后，那些射线却突然停止了攻击。
　　似乎它们只会对空中目标攻击？
　　这样想着，我扶着索菲亚的身子站起来，看了一眼被魔法射线给撕裂的林木，弥漫着一片茫茫的魔力粒子。
　　虽然气势非常吓人……但总归是有惊无险。
　　……
　　……
　　“这座城里明明没有生物的气息啊，为什么还会攻击我们呢？”
　　索菲亚扶着法力值完全消耗殆尽的我，见我似乎迈不动步子，索性把我背到背上，朝那座城市一步步走去，还朝我开口说道。
　　我看了看背着我的索菲亚，无声地抱住她的身子，不让自己掉下去。
　　“应该是某种设施在起作用吧。但绝对不会是电子设备吧？现世应该没有那种科技吧？”
　　自嘲似的说了一句，索菲亚和我都轻轻笑了几声。
　　“……咱先在城市边缘调查一下吧，我把发射魔法射线的位置都标记在地图上了，我们先往那个地方靠近，看看究竟是什么东西在攻击咱们。”
　　“嗯呢。不过……慕朔现在小小的呢，不会发育不良吗？”
　　“这具身体已经两千岁啦拜托。”
　　“唔哦~这样小小的一只也不赖嘛~”
　　“……”
　　轻轻揪了揪索菲亚的耳朵以示不满，我全力恢复着自己的法力槽，在索菲亚背上静静地看着周围的风景。
　　除去我们眼前这座跟现代都市一般高楼林立的建筑群以外，这座在人造月光下的地底世界还是挺漂亮的，在我和索菲亚的记忆里，这里绝对会留下一个永恒的位置。
　　……
　　穿过了一片稍显浓密的树林，我们走到那片建筑群的外围，一条平整的街道出现在我俩面前，路面用的是符文石，竖立着不少路灯杆，但有很多路灯杆都倒伏在地上，石砖的缝隙间生长着浓密的植物，再加上破败腐朽的建筑物们……真的让人感到深深的担忧。
　　但这里为什么，有如此诡异的气息？
　　明明到处都是人类生存过的痕迹，甚至是人类高级文明存在过的痕迹，但却又没有哪怕一丝盎然的生机。
　　这些月光下的植物……虽然生长在那里，却没有显示出明显的生机……像是濒临死亡一样。
　　这里真的是，充斥着灰色的死亡啊。
　　魔力回复了一半，我让索菲亚把我松开，站在地面，抬头看了一眼面前的这些建筑。
　　这里……究竟是什么人居住的地方呢？
　　到底是怎样伟大的魔法力量，才能将这片大陆的地底给掏空，制造出如此惊人的场景？
　　……
　　我俩对视一眼，同时抬脚，从森林中的土地上——踩在了那片符文石砖砌成的地面。
　　“隆隆隆隆！！”
　　“？！”
　　忽然，地面传来一阵震动，我俩紧张的神经瞬间就绷紧到了极限，几乎是同时发动闪现术撤退十几个身位，举起法杖，紧张地盯着那片震动的石砖。
　　“砰！”
　　忽然，一只石砖猛地从地面弹起，我差点就要发动火球术砸上去，但让我俩吃惊的是，石砖底下似乎是一个空洞，从里面，忽然探出了一只脑袋。
　　“……啊咧？”
　　“……大号的土拨鼠？”

第958章 九、地心历险记·III

从里面探出了一只脑袋。
　　一只大号的土拨鼠。
　　“……唔。”
　　我和索菲亚愣在那里，那只钻出地面的土拨鼠却只是看了看我们，我很担心它会不会突然立起身子啊的一声叫出来。
　　不过看情况，这应该是个不懂梗的土拨鼠。
　　“——吱叽！”
　　忽然，土拨鼠发出了一声惨厉的叫声，我惊愕地看着忽然倒在地上挣扎的它，转头看向身边伸出右手的索菲亚。
　　她的掌心中，点亮着一抹金色的光辉，有某种东西从她的手掌中飘出，以强劲的势头世界灌进那只土拨鼠的脑袋里。
　　“索菲亚？！”
　　“别担心，只是在稍微调查这小家伙。它不是一般的土拨鼠。”
　　“不是一般的……？难道是什么稀有品种？”
　　“不是慕朔你想的那样——这小家伙并不是‘生物’，你还没察觉到吗？”
　　“？！”
　　满脸惊愕的我定睛看向倒在地上挣扎的土拨鼠，很快我就用侦测魔法发现，这只看起来跟土拨鼠外形相同的家伙，其实根本就不是生物类型的土拨鼠……
　　准确地说，它是一只魔像，以魔网和魔力来维持自己行动的炼金人偶。
　　.
　　“砰！”
　　“唔呃……”
　　突然，土拨鼠身上发出一声沉闷的撞击声，索菲亚脸色突然变得苍白，后退一步，我伸手扶住她，循着她的视线望向那只土拨鼠人偶。
　　人偶瘫倒在地上，手脚颤抖，看起来就像是癫痫发作的病人一般，但跟癫痫病人不同的是，它的脑袋和耳朵里，正在往外冒出黑烟。
　　“索菲亚你……别是玩坏了吧……”
　　“我本来是想强行往这小家伙的核心里注入灵魂的，哪知道它的灵魂正好就是在脑袋的位置，跟我以前见到的核心位于后颈的魔像完全不一样。”
　　索菲亚喘了几口气，似乎缓了过来，跟我一起走上前，站在土拨鼠人偶的残体前，沉默地看着地上那只耳朵冒烟的土拨鼠。
　　核心位于脑袋里？这种类型的魔像已经被证明是落伍的设计，魔像一般是集团进攻，而集团进攻的魔像军团，要是将核心置于头部，那可就很危险了。
　　而后颈的核心，才是魔像军团最有效率的防御。
　　“这小家伙，应该是有很多年份的人偶了。”
　　我把我的想法告诉了索菲亚，她挠了挠脑袋，看向这片生长着无数苔藓和植物的道路，还有周围矗立的破败建筑。
　　“……这座城市……非常奇怪，像是有很多年的历史，但是却又像被某种力量给破坏过……”
　　索菲亚嘟囔着，指向不远处那座坍塌的废墟，上面生长着植物和苔藓，还有一棵相当大的大树。
　　“那座建筑，应该像是一座大楼，但是大楼像是被地震或者是爆炸给破坏过一样。”
　　“总之先调查一下吧，把沿途那些发射魔法射线的位置给搞定，然后去索菲亚你说的那个散发出魔力气息的中心调查……那里可能会有新的情报。”
　　……
　　……
　　我与索菲亚在黑暗的街道上行走。
　　周围的建筑呈现出破败的迹象，我能看见破碎的房门，碎裂的玻璃，就像是我记忆中原世界那些大城市——只不过是末日之后的大城市。
　　末日之后的场景，不过如此。
　　我举着照明术的灯光，与索菲亚一步步走在遍布着植物与苔藓的符文石砖上。
　　就像是曾经的我们，只是将场景换成了末日。而这也让我对这座城市感到愈发的恐惧。
　　难道说……
　　不，绝对不可能是这样，只可能是极北的先民们从魔法中窥视到了异界的场景，仿造出了与我记忆中的大城市们如此相似的建筑群。
　　而我也大概推测出了，这里究竟遭遇过什么事情和变故——
　　极北冰原，原本是一片肥沃的土地。
　　先民们在土地上生活，发展了强大的魔法，建造了庞大的建筑，以魔法窥视到了位面之外的异界，仿造异界，建造了惊人的现代化建筑群，希望能在这片大陆上安稳地生活下去。
　　但异变发生。
　　极北的魔网被紊乱迷雾所笼罩，将所有的魔力都给扰乱，包括了极北文明的魔法结界，还有极北原本温暖湿润的气候，被紊乱迷雾给扰乱成了冰冷的雪原气候。
　　曾经的一切都消失不见，动物死亡，植物枯萎，极北先民们没有办法，只能往地底发展，在地底隔绝紊乱迷雾的前提下，先民们挖掘了这样巨大的地下洞穴，以魔法将地面上的建筑群们转移到了地下，建造了高山流水，种植了植物，以魔法的方式，重现了他们曾经的生活。
　　如此伟大的场面。
　　但即便是如此伟大的，掌握这等魔法的先民们，为什么会神秘地消失呢？
　　他们去了哪里？
　　我们之前看见的，那些被冻结在坚冰中的脸，难道就是先民们的尸体吗？
　　他们为什么要放弃这么安全的地下城市，而选择制造通道逃跑呢？
　　……
　　我隐约闻到了一丝异样的气味。
　　黑暗的秘密。
　　……
　　……
　　走过一条挺长的街道，我们两人站到了索菲亚给出标记的广场前，抬头，望向广场中间的圆花坛。
　　花坛上本来种着花花草草，现在却全都枯萎凋零，生长着无数的杂草与藤蔓，沉默地向上生长，似乎想去触碰那散发出浓郁魔力波动的石台。
　　石台上刻着细密的符文，因为长年累月的侵蚀，我并无法看清，但依稀能辨认出几个关键的符文语句。
　　“这里是座祭坛。”
　　索菲亚精准地判断道，我并没有表示否认，只是淡淡地确认了那些藤蔓的生长，还有那座散发出浓郁波动的石台，开口。
　　“索菲亚，你能感觉到这周围的元素分布吗？”
　　“唔？突然问这个干嘛？”
　　“只是想问一下啦。”
　　“好吧……”
　　少女晃了晃脑袋，认真审视了一眼咱俩面前的石台。
　　“……花坛这边分布着土元素和水元素，藤蔓缠绕的石台上分布着杂乱无章的元素，应该是被符文给扰乱了分布……不行，没办法具体分析。”
　　“嗯哼，石台里边呢，能调查到吗？”
　　“……被结界隔离了。”
　　简单地交换了我俩所知的信息，我和索菲亚索性一屁股坐在法师之手上，困惑地看着面前这座祭坛。
　　根据我的结界分析，它的魔力源供给了整座城市的魔法射线防御网，也就是刚才攻击我的魔法射线网，这让我对它提不起多大的好感……但它究竟是什么原理，先民们究竟是用了怎样的炼金术来制造它的呢？
　　.
　　突然——
　　我们面前的石台，发出了剧烈的颤抖声！

第959章 十、地心历险记·IV

我们面前的石台，发出了剧烈的颤抖声！
　　“呜哇？！”
　　“什么、什么情况？！”
　　惊愕地叫出声，我和索菲亚同时站起身，只见我们俩面前的石台剧烈的颤抖了起来，将它身上的灰尘给抖落，而它自己，居然浮现出了无以计数的整齐裂纹——
　　与其说是裂纹，不如说是整齐贴合的接口。
　　这个石台在变形！
　　“它在变形？像变形金刚一样变形？！”
　　索菲亚和我都惊愕地说不出话来，虽然变形金刚咱俩都在电影里见过，但这还是第一次在眼前真切地看见能变形的诡异东西，而且还是以我们都如此熟悉的方式变形……
　　真是，太糟糕了。
　　“这到底是……什么东西……”
　　“先退后！还不清楚这是个什么玩意儿！”
　　我将索菲亚拽后几步，两人警惕地看着那座逐渐解离的石台。它将包裹住自己的藤蔓全部挣断，身体解离成无数的小石块，围绕着那发光的中心缓缓旋转，加持了侦测魔法的我，清晰地看见了那小太阳一般的光团里……飘浮着的东西。
　　一个人形的东西……？
　　很快，小石块们重新组合，却是将那明亮的光球给吐了出来，实质的石块们组合成了一只巨大人形巨像！
　　.
　　【任务刷新】
　　【事件：地心大冒险】
　　【主线任务】，深邃的孤独，击败极北守护者·巨像。
　　.
　　任务刷新了呢，这一次的任务……就是将这只巨像给破坏掉吗？
　　但我和索菲亚的视线，却都集中在了巨像身边那只闪光的光球上，以及光球中漂浮的人形。
　　人形？是那只巨像的攻击方式吗？还是以能量体形态而存在的巨像核心？
　　魔力状态的巨像核心仅存在于我的记忆中，以及炼金术和魔像学的理论之中，也就是一种以魔力来控制魔像行动而非以核心来控制行动的崭新控制方式……
　　“#######！”
　　巨像发出沉闷的吼声，漂浮在它身边那只光团里的闪光人形轻盈地转身，似乎在看着我和索菲亚。
　　随着它这一眼凝视，巨像头上黄色的信息窗口瞬间变红，朝我们两人举起了双手巨拳！
　　“闪开！！”
　　果断朝索菲亚叫道，我俩彼此加持加速术，速度瞬间爆发往左右弹开，巨像双拳狠狠地砸在地上，溅起一片冲击波与尘埃！
　　正好，那一轮人造月亮行到了我俩这片广场的正上方，月光洒落，让这片废墟宛如披散着一片茫茫的白雾。
　　白雾萦绕在我们的双手之间，也萦绕在那人形光团与巨像周围，周围的空气似乎被这场突如其来的战斗给点燃！
　　“慕朔——”
　　忽然，索菲亚朝我开口，嘴角带着一丝笑容。
　　“嗯？”
　　“总觉得，跟慕朔一起的话，事情总是会变得很刺激呢。”
　　“……这是在夸我还是吐槽我呢……？”
　　“当然是夸你了啊~！”
　　索菲亚朝我开心地笑了笑，眼神突然变得凌厉，凝视着那只巨像，双手微微抬起——
　　.
　　【法术刻录·盖亚·重力碾压】
　　.
　　盖亚·重力碾压，五阶法，将周围的重力网进行收缩，将指定目标的体重翻倍，敏捷与速度下降50%，向上攻击时的物理伤害减少50%，向下攻击时的物理伤害增加100%。
　　一个可以说的上是双刃剑的法术，但我清楚地知道索菲亚是什么意思——她发动被心灵异能复制的法术时，索菲亚本身并不需要消耗施法材料，她甚至可以用消耗魔力的形式来进行法术攻击，而我俩所需要的，只有那个“敏捷与速度下降50%”的DEBUFF而已。
　　用我们两人的机动性，将魔像风筝到死！
　　……
　　……
　　此时，雪原另一边。
　　慕晴几人行走着，身边行走着一只巨大的白熊——那是变身后的里昂，而他的背上，背着那只冻得瑟瑟发抖的狂战士。
　　“呼唔……好冷……”
　　“坚持住哦柯莉娜，咱们马上就能找到避雪的地方咯。”
　　“……”
　　诺兰和奈叶跟在里昂身旁，看着被大叔背在背上的小黑猫，担忧地说道。
　　虽然奈叶没有说话，但从她的眼神里还是能看出浓郁的担忧。虽然平时这两个狂战士的关系看起来并不好，不过从真实状况来看，奈叶对柯莉娜的担忧丝毫不比诺兰低。
　　“笨、笨蛋白鬼……”
　　忽然，缩成一团裹在厚毯子里的柯莉娜忽然探出了脑袋，耳朵紧紧贴在脑袋上，朝奈叶开口。
　　奈叶冷了一下，跟柯莉娜对视一眼，挠挠脑袋。
　　“嗯？你赶紧保暖，你刚才体力消耗太大，要是不认真保暖的话会冻伤的——”
　　“那个……我在咱们公会后院花园顺时针第三棵树底下，埋了一罐子金币……要是我回不去了的话……你就把那一罐子金币挖出来……”
　　“停一下，喂——慕晴——！柯莉娜的脑子坏掉了——！”
　　……
　　……
　　与此同时，地下。
　　我似乎听见空气中传来BOSS战的BGM响声。
　　“穿透星辰与穹苍！降下审判的天罚！”
　　“轰隆隆——！！！”
　　从我身后的结界中喷发出三道雷霆，从空中直击那只巨大的魔像，瞬间将它与它身边漂浮的光团给分隔开来，我和索菲亚分别牵制住了魔像与魔像的魔力核心，两人同时蓄积起魔力，将彼此的法术朝两个部分轰击！
　　索菲亚对巨像施放了重力碾压，我保持着御风术的浮空状态，完美规避了巨像所有的攻击与伤害，用十分钟的时间，硬生生将巨像的血量给磨到了30%！
　　对于我和索菲亚而言，只要目标的血线被压低到了30%以下，就已经进入我们的斩杀线，我们的所有技能和法术，都会基于法师在LV75学会的新的被动技能而提升效果——
　　【被动技能，魔网展开】，对生命值处在30%以下的目标进行法术攻击时，提高自身所有法术20%的暴击几率与暴击伤害，并提高最终伤害25%。
　　之前十分钟的磨血，全都是为了这一刻的斩杀而铺垫！索菲亚立刻抓住了巨像的斩杀线，一记刻录的法术将光团与里面的人形给封锁，同时转身，朝我伸出左手。
　　御风术加持的我，从地面掠过！右手稳稳地抓住了索菲亚的手！将她与我自己一同带入半空！
　　“上吧！索菲亚！”
　　“嚯……！尝尝这招吧！你这只魔像！”
　　索菲亚咬牙，朝地上的巨像张开双手！
　　.
　　【法术刻录·盖亚·月坠】
　　.
　　【盖亚·月坠】，八阶法，收束魔力网中的大地之力，以月坠的形式将大地之力喷发，对直接命中的所有敌对目标造成位面碰撞级别的物理伤害，并对极大范围内的地形造成破坏。
　　被我控制住的巨像，简直就是这法术天生的目标！
　　秒杀级别的月坠——发动！

第960章 十一、地心历险记·V

……
　　在我和索菲亚都认为胜券在握时——
　　突然，那只被索菲亚束缚住的光团里，传出了令我们心惊的一道波动。
　　“……！！！”
　　直觉告诉我们，有什么危险的东西要来了！
　　.
　　月坠无法被终止。
　　这个八阶法一旦被施放，绝对会被魔网给施放出来，破坏索菲亚身下的一切。
　　似乎是感受到了这种来自魔网本身的杀意，那只光团里的魔法人形，忽然朝我和索菲亚抬起了脑袋。
　　它……它在愤怒？
　　一个纯粹的魔力人形，模拟成人形的核心……居然在愤怒？
　　我忽然顿悟到了一些人偶学的知识，这只魔力人形，或许能成为我为我的女仆人偶们赋予感情的样本呢？
　　瞬间，我就从脑子里抛开了这些想法，用力晃了晃脑袋，看向被索菲亚召唤而来的月坠陨石。
　　那枚巨大的，散发出厚重大地气息的陨石……将穹顶上那只人造月亮的光辉和气势给完全压制！
　　“啧……！慕朔！那个光团是怎么回事？！”
　　索菲亚也感觉到了从光团里传来的浓烈而已，被我的法师之手接住，我全速升空准备逃离月坠的攻击范围，回头循着她的视线看了一眼。
　　“确实很诡异……但来不及了！必须要赶快逃离月坠的攻击范围！不然会被波及进去的！”
　　我朝索菲亚说道，她也点了点头，我们两人发动御风术升空，与月坠的陨石擦肩而过。
　　壮观的一幕，地底世界出现了那枚拥有极致破坏力的陨石，以霸绝一切的气势，朝这片已经死亡的城市轰击！
　　……
　　我俩的耳边，突然响起了刺耳的警报声。
　　没等我反应过来，我们之前标记出的所有发射魔法射线的位置，突然同时绽放金光！
　　【侦测到八阶法轰击】
　　【一级警报，全员撤离】
　　整座城市回响着这样两句话，我和索菲亚茫然地看向那金色的光幕，不了解到底发生了什么。
　　这座城市似乎活了过来，但它的一举一动，依然透露着尘封的气息。
　　“这……”
　　“到底是怎么回事……？”
　　我们两人呆呆地说道，都不明白究竟发生了什么，但没等我们做出反应，陨石便撞击在了金色的光幕上！
　　惊天动地的爆炸，掩盖一切的白光，染白了我和索菲亚的视野，即便是闭上双眼也无法阻止光芒的涌入，我俩的侦测魔眼被这强光给强行照得关闭，耳边只剩下一片隆隆声！
　　索菲亚复刻的这一记顶级八阶法……气势庞大得跟九阶法毫无二致。
　　……
　　只不过，当强光与爆炸消失之后，我们并没有感受到想象中的冲击波，一切都瞬间黑暗，除了狂风以外，被金色光幕笼罩的这座城市……
　　居然毫发无损！？
　　“怎么可能……？！”
　　索菲亚惊愕地叫道，满脸的难以置信。
　　“怎么会这样？！一点反应都没有吗？！”
　　“居然能挡住顶级八阶法……这面光幕的防御阶级究竟有多高？”
　　光幕之下，草木依然是草木，废墟依然是废墟，似乎灰尘都没有被陨石给拂动，一切都像是我们刚见到它那样一般平静。
　　有问题……这座地底城市绝对有问题！
　　这样想着，我和索菲亚立即朝地面降下，光幕在我们接近的同时忽然解除，崩散成一片茫茫的魔力粒子，像星空一般点缀了这座地底城市的天空。
　　虽然场面看起来挺壮观的……不过我和索菲亚，却望着地面上那只崩碎的巨像，还有它身旁原本的那座花坛，此时已经生长着浓密的花朵。
　　只不过……
　　我看向花丛中，静静地躺在那里的身影。
　　灰白的长发，洁白的长裙，静谧的面庞，以及她那飘飘然的气质，即便是睡着了，也让我和索菲亚惊为天人。
　　“女孩子？”
　　“为什么会突然出现在这里？”
　　我俩在少女身边落地，隔着花丛，望向静谧地躺在那里的少女。
　　在金色光粒的照耀下，让我眼前的画面深深地震撼着我的双眼，等我和索菲亚稍微缓过神来，我俩的第一反应，却是首先确认任务的进行状况。
　　.
　　【任务完成，奖励已发放】
　　【任务刷新】
　　【事件：地心大冒险】
　　【主线任务】，深邃的孤独，调查突然出现在花丛中的少女。
　　.
　　“……”
　　“简直是明摆着的提示嘛，慕朔你们以前都是做的这么侮辱智商的任务吗？”
　　索菲亚吐槽道，我无奈地耸耸肩。
　　……
　　……
　　周围的世界一片寂静，静得可以听见我俩的呼吸声。
　　这座地底世界中央的城市，究竟是先民们出于什么目的建造的？按理来讲，寻常的建筑是绝对不会布置如此强大的防御结界的，就算是精灵们的建筑，我见过能够防御顶级八阶法的也只有拉娅的红殿而已，况且那也算不得寻常建筑。
　　难道说，其实这座城市……是先民中某位强大法师的法师塔吗？
　　这个惊人的想法，居然还有几分可信度。
　　首先，规模如此庞大的法师塔，我其实并不是第一次见到——浮空巨城，克里斯丁·维安曾经的法师塔，规模就与这座城市相当，但与整个地下世界比起来还是小巫见大巫。
　　这片建筑究竟是为了什么目的而修建的？到现在为止，我和索菲亚都是一头雾水。不过当我俩被这座城市给攻击了两次后，我们不悟出点什么东西肯定是不可能的。
　　就比如现在，我与索菲亚，正在检索那躺在花丛中的少女。
　　从脚部开始，一直检索到胸部时，索菲亚忽然用法师之手把我给拎走，理由是“检查女孩子身体的事情肯定要让女孩子来做”，但我总觉得让索菲亚去的话，她身上的扫描法术和侦测法术数量比我要少很多，真的能做到完美的分析吗？
　　……
　　五分钟后。
　　索菲亚起身，抹了一把额头上渗出的汗珠。
　　“怎样？”
　　我顺势上前问道，但索菲亚却严肃地看着那静谧躺着的少女，朝我开口，语气带着一丝恐惧。
　　“……难道是我复刻的法术出问题了吗……她没死，只是处在魔力空虚的沉眠状态，但根据法术检测的结果来看，她的身体年龄……在一万年以上。”
　　“一万年？！”
　　“比慕朔你的两千年身体年龄还惊人，不是吗。”
　　索菲亚的表情很是肃穆，虽然语气带着一丝玩笑般的气息在里面，但我知道，她内心已经是波涛汹涌。
　　一万年……能够在现世活一万年的东西，也只有人形巨龙了。
　　难道她是一只蓝眼白龙？虽然没能看见她的瞳孔颜色，但我初步给出的分析确实如此。
　　——没等我俩安静太久，沉重的脚步声忽然回响！
　　这声音……是魔像军团的踏步声？！

第961章 十二、真正的冰宫·I

魔像军团的踏步声？！
　　.
　　【任务刷新】
　　【事件：地心大冒险】
　　【主线任务】，深邃的孤独，往地底世界北部山崖逃跑。
　　【支线任务】，沉睡之人，想办法唤醒沉睡的少女。
　　.
　　一个主线一个支线，支线是选做任务，就是想办法唤醒被索菲亚判定为“沉睡”的少女，也许能从她口中得到有关这座城市的消息。
　　而主线任务就很明了了——
　　逃跑。
　　……
　　……
　　此时，极北冰原某处。
　　“呼——，这地方还真冷。”
　　身穿黑色西装的男人抽了一口手指间的雪茄，烟气在口中浸润，很快就被他缓缓吐出，在冰原寒冷的风中凝结。
　　他看起来脂肪储量并不高，但他却丝毫没有因寒冷而出现的战栗迹象，反倒是舒适地站在暴阳光明媚的雪原上，凝视着不远处那座巨大的建筑。
　　极北冰宫。
　　传说极北先民们在冰原上修建了三座规模庞大的宫殿，有两座是假的，里面充满了各种各样的危险机关与结界，只有真正的那座冰宫里面，才储藏着极北先民们留下的珍贵宝物与文献。
　　而尤里身后的那座在大雪中屹立的建筑，显然就是其中的一座。
　　他自言自语了一句，忽然叼着雪茄，转身，瞥了一眼那座冰宫。
　　“可惜是个假的，但看起来还挺像真的。喂，千代子，你说咱俩把两个假的都给探查了一遍，是不是马上就要找到真货了？”
　　抽了一口雪茄，尤里随口说道，他的身后忽然出现了一个白色的人影，很快凝结成人形，婉约的女人站在他身后，凝望着宏伟的冰宫。
　　“但咱们已经把整个冰原都给搜遍了诶，不是只找到这两座而已吗？难不成还有你没法破除的隐身结界？”
　　“要真的连我的虚空都没法探查，那可就真的是极北先民的神迹了哦。不过话又说回来……千代子你又是放走蓝色毁灭者他们，又是跟我一起来极北，就不怕启他怀疑你的真实目的吗。”
　　女人愣了一下，掩嘴轻笑。
　　“怎么会嘛~我只是贯彻我自己的思想而已啦。况且，启他现在也并不想跟我走太近嘛。”
　　“没错没错，启最讨厌的就是你在他耳边唠唠叨叨，索菲亚倒是挺喜欢你的，不过好像被拐走了——”
　　“你已经强调过三次啦尤里，男人太啰嗦可不是个好习惯哦。”
　　“……嗯哼~听你的。”
　　尤里耸耸肩，无奈地笑了笑，千代子却忽然朝他弹了个响指，一阵寒风吹过，瞬间将尤里嘴上的雪茄给冻成了冰块。
　　他伸手把冰块一样的雪茄摘下，苦笑几声。
　　“抽烟也不行吗？”
　　“你的二手烟快影响到我了哦，下次咱俩见面的时候请务必去吸烟区抽烟。”
　　“你啊……”
　　尤里摇摇头，丢掉了雪茄，抬头看向远方那座通天的巨塔，停顿片刻，忽然抬了抬手。
　　“我总有种预感，可能这次……咱们是真的处理不来了。”
　　……
　　……
　　地底。
　　砰砰的心跳声，还有我和索菲亚的喘息声，轻轻回荡在这狭小的房间里。
　　我的法师之手上抱着那沉眠的少女，我与索菲亚两人坐在狭小黑暗的二楼，紧张地望着楼下大街上那十几个行走的身影。
　　请容我解释一下我们现在的状况。
　　我和索菲亚在中央广场，找到一个沉眠了一万年的少女，但她却毫无意识，而我们两个似乎触发了什么诡异的防御系统，没等我们反应过来，就被防御系统指挥的魔像军团们给围堵在了广场上。
　　幸好我当时反应及时，让索菲亚带着支线任务要求的少女逃跑，自己用法术拖延了魔像们的步伐，最后成功利用闪现术和隐身术逃遁。
　　而现在，我俩陷入了窘境。
　　索菲亚和我的独自逃生能力虽强，但都建立在我俩能够完全与魔网建立连接的基础……但在地底世界，就连我的蓝色行宫我都没办法连接，完全就无法透过魔网来发动强制脱逃的传送法术。
　　只能像现在这样，躲在那些空无一人的建筑物内部，绕开魔像们的视线，等待机会。
　　“呼啊……刚才好危险……”
　　索菲亚感叹般说道，我俩彼此对视，都明白对方在想些什么。
　　“……跟着慕朔走，果然会变得很刺激啊。”
　　“这种刺激是哪方面的刺激……？”
　　“各种方面哦~咱们偷偷摸摸进到了极北人在地底的城市，而且还似乎摸到了极北人为什么要在地底世界修建它的原因……其实更重要你的是，能跟慕朔一起就很开心~”
　　索菲亚忽然抱了抱我，我能感觉到我脸上红了几分，连忙掩饰起自己的羞涩，侦测法术启动，将魔像们的行迹在小地图上标记出来。
　　“索菲亚你看，咱们要是想跟着主线任务走的话，从这条路走，路上绕开所有魔像的侦测，再从这边的树林里横穿，就能到达地底世界的北部山崖，那里应该也有一条跟我们来时的通路类似的通道。”
　　“唔嗯……”
　　索菲亚似乎恋恋不舍地松开，但还是认真看起了我发送给她的地图。
　　“……路上要经过的路口很多啊。”
　　“是啊，而且我们还得尽量避免高空飞行，不然要是再被魔法射线防空网给集火攻击，意外坠落到魔像们中间，那可就非常危险了。”
　　提醒了一句，索菲亚摇头晃脑看起来漫不经心，但我清楚地看见她在我俩身上复刻了用触发术来启动的闪现术和隐身术，虽然这只能起到一次作用，但还是足够了。
　　……等一下。
　　我为什么会忽然这么习惯索菲亚的存在呢？是我曾经的习惯在作祟吗？我本来应该很不习惯索菲亚出现在我身边才对，为什么……会忽然变成这样呢？
　　没有多想，我把无聊的想法甩掉，全身心投入到对主线任务的分析中去。
　　必须要抓住机会……抓住一切可以利用起来的机会，想办法突破魔像和防空网的封锁。就算只有索菲亚或者我一个人突破，我们也可以通过彼此联系的闪现术来短距传送彼此，这个特性让我可以放开手脚去制定战术计划……
　　但我真正擅长的却不是这种突围战术，真正对突围有过实际体验和操作的，应该是正带着一票团员在地面上寻找极北冰宫的慕晴。
　　……
　　……
　　此时的慕晴。
　　“我日你娘！这些都是什么鬼东西？！”
　　“救命啊！咱们该不会是遇上雪怪了吧？！”
　　慕晴一边用经典的国骂发泄自己内心的愤懑，一边带着一票没有飞行能力的团员们在雪原上狂奔，他们的身后，赫然是数只浑身毛茸茸的人形怪物！
　　LV70的极北雪怪！

第962章 十三、真正的冰宫·II

洁莉和黛西在空中飞行着，两人尽量用小规模的龙息和魔法射线来阻止雪怪对团队的追逐，但收效甚微，龙息和魔法射线附带的僵直属性完全比不上雪怪的硬直属性，就算射线和龙息拖延了它们的行动，雪怪们在雪地上的全速奔跑也足够抵消这种拖延！
　　“见鬼！这帮雪怪为什么死追着我们不放？！”
　　“……看我的火球！”
　　接受伊丽莎白施放的雪面行走的枫月突然回头，左手张开，戴着那只绽放出红光的黑色手套，朝雪怪们释放出磅礴的火球！
　　火球从她手中爆发，越过众人的头顶，沉重地砸在雪怪们中间。
　　但本应爆炸的火球，却深深地扎进了雪地里，这片雪地似乎被施加了某种魔法一般，居然是直接将火球给吞没！直接摁熄在了雪里！
　　“呜、呜哇？！我的火球无效吗？！”
　　惊愕的枫月连忙转身跟上众人的脚步。她原本就是火术士，虽然灼炎之手非常强力，不过枫月的灼炎之手还远未成熟，并且就算是亚尔斯特本人过来这里，估计也只能使出五成实力而已，更不用说是枫月了。
　　但火球还是起到了一些作用，至少让雪怪的速度慢了几分，团队与雪怪的距离忽然就拉开了一截，不过枫月自己……反而是落单在团队后方。
　　危险！
　　“哇啊啊啊啊？！”
　　眼看着雪怪们朝自己扑了过来，枫月的慌张地叫喊了起来，团队众人全都猛地转头，包括慕晴在内，全都惊愕地开口喊叫道。
　　“枫月！小心！”
　　“啧——来不及了……！！”
　　杰西卡几乎是刚一搭箭便拉到满弦，弱点暴击技能鹰眼技能和LV60的大招立即施放！
　　.
　　【弓手LV60技能，奥西里斯·裁决之箭】
　　【弓手技能，致命一击】
　　【弓手技能，鹰眼】
　　【弓手技能，三箭齐射】
　　.
　　奥西里斯·裁决之箭，杰西卡弓手职业LV60的大招，比LV50的荷鲁斯·灭神之箭相比，裁决之箭的效果要更为霸道——
　　消耗当前所有法力值与气力值，对命中目标造成60*ATK的物理伤害，该次攻击的暴击伤害上升25%。此外，每消耗1%的气力值，该次攻击的最终伤害额外上升1.5%；每消耗1%的法力值，该次攻击的暴击伤害额外上升1.5%。
　　致命一击与鹰眼技能，分别将这大招的暴击几率和命中率提高到了100%与120%，三箭齐射更是将大招的单独锁定转化为了三位锁定——
　　我们团队的ADC，启动了自己现阶段最强的爆发技能！
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！！”
　　三箭激射！将距离枫月最近的三只雪怪的脑袋给洞穿！
　　鲜红的暴击字样在众被卷入者的视野中浮起，雪怪们哪里承受得住这么强大的爆发伤害，那三只雪怪瞬间毙命，但剩下的几只雪怪却依然朝枫月扑了上去，张牙舞爪。
　　——千钧一发。
　　这时候，出现在枫月身边的人影，却是那高大的白色巨熊。
　　“砰咚！”
　　“咔嚓！”
　　雪怪们与突然冲来的白色巨熊撞击，被巨熊给狠狠地撞开，枫月呆呆地看向那个将雪怪们撞开的高大身影，有些诧异。
　　就连慕晴也没想到，里昂居然会直接冲回去救援枫月，他的敏捷数值在熊化状态下很低，一旦冲锋撞歪，那可就要冲出去十几米才能停得下来……
　　完全是在赌自己这一发能把雪怪们全部撞飞吧！
　　趁此机会，枫月连滚带爬地跑回了大部队中间，里昂在撞飞雪怪后立即接上了一记嘲讽怒吼，将仇恨全都拉稳，给了洁莉和杰西卡两人以绝佳的爆发输出时间。
　　一轮远程DPSer们的爆发输出，将原本血量就不高的雪怪们全部摁倒在雪地上。
　　一片寂静。
　　“……解决了吗？”
　　洁莉喃喃自语般问道，带着黛西从空中降下，瑟希尔迅速上前，猎人的被动技能很快加持，三下五除二就把雪怪们身上能剥的能削的都处理了一遍。
　　有惊无险地，众人一边讨论着雪怪材料的收入，一边继续前进。
　　只有慕晴在思考着，慕朔究竟在干些什么。
　　……
　　……
　　“哈欠！”
　　我狠狠地打了一个喷嚏，吓得我和索菲亚都瞬间启动了隔音术，我这一个喷嚏才没惊动街上巡逻的魔像们。
　　“慕朔你吓死我了啦！”
　　“抱、抱歉……鼻子忽然有点痒，应该是灰尘比较多吧。”
　　我连忙道歉，确认背上背着那沉眠少女的索菲亚还紧跟在我身后，我便稍微加快了前进的步伐，还时不时地从建筑物边缘望向街道上的魔像们，逐一确认他们的位置和行动轨迹。
　　总觉得有些奇怪……咱们现在就跟在玩什么废墟里的潜入游戏一样，下面那些魔像真的是货真价实的NPC，颇有些潜入的紧张感。
　　“……话又说回来，咱们这样，真的能安全地到达北边的山崖吗？”
　　索菲亚忽然说道，我俩不约而同地看了对方一眼，谁的心里都没个底。毕竟这不是可以重新再来的潜入游戏，我俩没法读档，要是被魔像们看见了或者是被防空网给集火击坠了，哭都没地方哭去。
　　潜入是一件很需要耐心的事情，尤其是当我和索菲亚两人同时呆在一起时，这件事情就变得更加考验耐心。
　　我不擅长潜入，而很不巧的是，索菲亚似乎也不擅长潜入，她身为九序列之一，压根就不需要掌握潜行这门技术，只用坐在皇宫的王座上指挥军队作战就是。
　　让慕晴跟我换一下该多好啊，估计她能在这种类型的建筑物之间用钩爪飞来飞去吧。
　　这样漫无边际地放飞了一会儿思想，索菲亚忽然凑到我身旁，朝我压低声音说道。
　　“对了，慕朔啊，你说极北先民们到底为什么要修建这么巨大的地下世界呢？”
　　突然被这样发问，我也愣了一下。
　　“啊啊？索菲亚你突然这样问我，我也不是很清楚……不过根据我们目前掌握的情报来看，极北先民们很有可能是先制造出地底世界的天空与大地，再从地面上进行了大规模的建筑转移，不然在地下这种魔网闭塞的环境里进行建筑的话，是非常危险的。”
　　“从地面转移这个已经知道了，我想问的是，慕朔你有没有觉得很奇怪？这片跟异界建筑类似的建筑群，在布局上是不是很有些诡异？”
　　“布局？”
　　我困惑地重复了一遍，不太明白她想表达些什么。
　　见我疑惑的样子，索菲亚接着解释了几句，也就是这几句，让我恍然大悟。
　　“这建筑群，是不是跟现世这边的祭坛类建筑群非常相似？”
　　“祭坛？听你这么一说，这里还真的很像个祭坛……”
　　我忽然有了一个惊人的想法。
　　难道说……这座城市本身，就是为了供奉某物而存在的吗？究竟是什么东西，值得极北先民们如此崇拜？

第963章 十四、真正的冰宫·III

疑问很多，没有时间解答。
　　将这个问题暂时留在心里，我与索菲亚抓住巨像们转身的机会，背着沉眠的少女跃出建筑，在空中发动御风术，从魔像们的头顶无声无息地滑翔。
　　飞行的感觉已经体验过无数次，但在魔像们头顶跨越整个街道逃离，还是第一次体验。
　　我和索菲亚都不敢开口说话，两人沉默地御风前进，所有结界全都收敛在体表，想尽办法不去扰动周围的魔力网，但即便如此，御风术还是不可避免地产生了相当的波动……希望不要被发现吧。
　　我俩紧张地低空飞行着，全力压低自己的魔力波动，但就在我们即将从街口飞出这片建筑群的时候，我几乎可以看见城外的森林和湖泊——
　　……一只魔像，突然抬起了脑袋。
　　……
　　警报声此起彼伏。
　　日你娘！好死不死现在抬头干嘛！
　　我的心里浮出一句国骂，毫不犹豫地将之前压缩在体表的结界瞬间展开，四层防御发动，把我跟索菲亚包裹在内，全速驱动御风术，也不管究竟会不会被防空网给集火，立刻拔高我们两人的高度！
　　必须要避开魔像们的攻击，一旦魔像组成了军团，低空破坏力是比防空网还要可怕的存在。
　　毫不犹豫地冲锋，魔像们朝空中的我俩发射出密集的法术飞弹，力场护甲与力场之盾上密集地回响着可怕的爆鸣。
　　就像是漂浮在大海中的两片叶子，法术飞弹几乎饱和淹没了我们，要不是我竭尽全力往力场护甲里注入魔力，估计护盾最多只能支撑五秒。
　　“呜哇？！这防空火力也太可怕了嘛！极北先民们全都是多炮塔RPG的教徒吗？！”
　　“我哪知道！马上咱们就能逃出去了！”
　　这样叫喊着，我在空中一个折返回旋机动，瞬间加速，甩掉了不少魔像的瞄准锁定，将无数魔法飞弹抛在身后，直奔城市的出口而去！
　　忽然，我似乎想起了什么，看了一眼紧紧抓住我右手的索菲亚，朝她说了一句。
　　“索菲亚，刺激吗。”
　　“有点刺激过头了啦！”
　　……
　　……
　　……
　　“哗啦——！！”
　　“噗哇？！”
　　五分钟后，随着某种沉重物体撞进树叶间的响声，我跟索菲亚两人带着那依然沉睡的少女，一头从密林上方扎了下来。幸好地上不是硬石砖砌成的地面，不然我这一栽，可就直接脑袋着地摔成傻子了。
　　勉强凭借着御风术的余势落地，但屁股还是摔疼了一半，我坐在草地上茫然地看了看四周，并没有找到索菲亚的踪迹，抬头一看，只看见被树杈上的突起给勾住后衣领的索菲亚，跟个布娃娃一样挂在树上，身后的法师之手给稳稳地抱着沉眠的少女。
　　想办法将索菲亚从树上摘下来，我们迅速躲到一处被草丛遮蔽的空地里，眼看着小地图上的红点全都退回到城市中，终于松了口气。
　　突围成功……虽然体力消耗和法力槽消耗有点大，但还是有惊无险。
　　.
　　当地底世界那只伪造的月亮落下，我与索菲亚见证了一场令人震撼的场面。
　　一轮人造的太阳，从地底世界的东边冉冉升起，温暖的人造阳光洒下，让整个地底似乎都笼罩在它温暖的光辉中。
　　跟我一起坐在树冠上的索菲亚，对咱们两个在地底看日出这件事感到很有些兴奋，指着太阳手舞足蹈。
　　“这地底世界的日出日落和夜晚，跟地面似乎是反着来的。”
　　我俩很快也注意到了这重要的信息，此时我们小地图旁的时间显示为晚上六点，正好是临近日落的时间段，这时候的地底世界正好是日出？
　　时间的相反，让地底世界又增添了一股神秘的气氛。
　　“——呼唔……~”
　　忽然，一声呵欠声响起，我俩同时扭头，身后那个原本一直在沉睡的有着灰白色长发的少女，这时候忽然坐了起来，正伸着懒腰打呵欠，看起来像是刚睡醒，睡意朦胧眼神迷离。
　　她醒了？！
　　“诶诶？慕朔你给她施放了法术吗？”
　　“哪有，是她自己醒过来的啦。”
　　“呼唔……这里是……？”
　　少女揉着朦胧的双眼，喃喃自语般说道，我清楚地辨认出她说的是精灵语，但她又不像是个精灵……
　　她是谁？
　　她的身份是什么？
　　天晓得呢，不问问怎么知道？
　　想到这里，我果断凑上前，同样用精灵语向苏醒的少女发问。
　　……
　　……
　　地面。
　　夜晚来临。
　　今夜没有再像前些天那样下大雪，山洞里点燃着一堆魔法篝火，让在雪地里行走了一整天的众人温暖着身子。
　　尤其是柯莉娜，正裹着毛毯缩在篝火旁，像只小猫一样呼呼大睡。
　　慕晴坐在篝火旁边，跟靠坐在洞口石壁上的身影对视一眼，那双血红色的瞳中流露出一抹好奇，不知道这个黑色的刺客为什么要盯着自己看。
　　“慕晴？我身上有什么奇怪的地方吗？”
　　“没有啦，只是突然想跟奈德丽你聊一聊而已啦~”
　　奈德丽好奇地发问，看了看自己的着装和头发，慕晴连忙摆手摇头，披着自己那身保暖的毯子走到奈德丽对面，靠在石壁上坐下，看向反射出月光的雪原。
　　身为吸血鬼，奈德丽并不是很喜欢极北冰原这种终年积雪的气候，她的心脏早就不会跳动了，全身血液都被魔力和血核在推动着流淌，跟蛇这种冷血生物一般。
　　“怎么，想问我什么事情吗。”
　　“也不是很重要的事，就是想聊聊天嘛。”
　　慕晴耸耸肩，忽然觉得这保暖的毯子有些碍事，此时的气温也并不算冷，况且自己还在道具栏里面装备上了慕朔事先发放的保暖符文，甚至还有些微微出汗。
　　见慕晴这么笃定地要跟自己聊天，奈德丽也没有反驳，稍微坐正了身子，开口说道。
　　“从哪里开始聊起呢？”
　　“就先……聊聊慕朔的事吧。慕朔在返回咱们原本的世界后，到底干了些什么呢？”
　　“这个嘛，可就说来话长了呢……”
　　简要地讲述了一遍千年守望之前在原世界的历程，就已经是半个小时过去了。奈德丽喝了口水，浸润自己干渴的喉咙，看向若有所思的慕晴。
　　“大概就是这样了。”
　　“唔嗯……听起来好像很有意思……”
　　“其实之后我们回到千年之前的现世，那段时间才是我们冒险最集中的时间，在大路上到处旅行探险做任务跑地图，有种开荒的感觉呢。”
　　慕晴想象着三人在千年之前的冒险，顿时觉得手痒痒，很想跟着自己的老哥去探索去冒险，但现实却是，慕朔跟着一个原住民在副本区域里浪，似乎被主线任务给限制了手脚，自己与团队成员们在雪地上探索，夜伏昼出。
　　一起去大陆上探险这种想法，只能等事后再执行了吧。

第964章 十五、真正的冰宫·IV

地底。
　　“你好？”
　　我试着用精灵语朝少女发问，她好奇地看了看我，眨了眨眼睛。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，深邃的孤独，往地底世界北部山崖逃跑。
　　【支线任务】，复苏之风，调查苏醒的少女。
　　.
　　确认了支线任务的目标就是她，我朝地底世界东部的人造太阳看了一眼，示意索菲亚也赶紧靠过来，朝少女望去。
　　她颇有些好奇地歪歪脑袋，看了看我，又看了看索菲亚，表情有些困惑。
　　“唔……你们不是精灵……？为什么会说精灵语呢？”
　　似乎是上下打量了一下我们，少女开口说道，这回却换成了正常的人类语言。
　　“因为咱们听见你刚才嘟囔的是精灵语，还以为你只会说精灵语呢。我们是从地面前来这地下世界的，因为看见你独自躺在广场中间的花丛里，就擅自把你给带出来了……非常抱歉。”
　　“躺在广场中间……”
　　少女自言自语着，望向不远处那片破败的建筑群，愣了几秒钟，忽然捂住脑袋，看起来似乎很难受的样子。
　　“想不起来了……诶诶，你们刚才说，你们是从地面前来的吗？地上不是已经被魔力风暴带来的大雪给覆盖了吗？”
　　“魔力风暴？”
　　听见了一个新鲜的名词，我和索菲亚同时抓住了这一关键点，立刻深入发问。
　　“魔力风暴是什么？我们还是第一次听说。”
　　“这个就有些难以解释了……你们有看过克莱尔教授写的魔网连接与制作工艺吗，那本书里就阐述了魔力风暴的具体运作方式——”
　　“等等、等一下，克莱尔教授是谁？我们听都没听说过诶？”
　　连忙叫停，我灰头土脸地说道，少女见我俩满脸不解的样子，也是觉得很奇怪。
　　“咦，你们没有听过克莱尔教授吗……？”
　　见她这么疑惑，我和索菲亚连忙把我们的来历和目的给她讲清楚，而少女也很快理解了我俩的意思，捻着下巴思考了一会儿，忽然兴奋了起来。
　　“你们刚才说，你们是从南边的大陆上坐船过来的人吗？”
　　“嗯呢。”
　　“哇哦……！原来大海的另一边真的有另一片大陆吗！”
　　少女兴奋地叫道，我俩实在是不清楚她究竟在兴奋些什么……但一想到她有一万多岁的年龄，心里就老是有一种奇怪的感觉。
　　好像她就是个小女孩一样，对外面的世界存在的只有书本里的知识……
　　书本里的知识？
　　我忽然明白了什么。
　　她的脑子里……如果对外面的世界只有书本里图片与文字程度的了解的话，那她的脑子里，很有可能记忆了很多与极北先民们有关的书籍与知识。
　　知识就是力量，这句话一点不假。但让我担忧的，却依然是她的身体年龄。
　　一万多岁……极北文明确认灭亡是在三万四千年前，从那时候开始，极北就一直笼罩在茫茫大雪之中，冻海也被紊乱迷雾给遮蔽，极北文明从此与大陆文明失去了联系，消失在了白色的雪原中，而我们面前这少女的出现，恰巧从侧面质疑了极北文明灭亡的具体时间。
　　在大雪覆盖极北后，这个伟大的文明至少延续了两万四千年，不然绝对不会诞生一个年龄一万岁的少女。
　　.
　　“啊，对了。”
　　忽然，少女兴奋地看着我们，就那样坐在我用法术固定的树冠上，像坐在地面上一样问道。
　　“我叫克拉拉，是这座废墟之都的守望者，你们呢？你们叫什么名字？”
　　“……我叫苏慕朔，这是索菲亚。”
　　“我们是游历大陆的冒险者——”
　　“她是罗诺斯帝国的女王，我是个魔法师。”
　　“喂喂！慕朔！”
　　无视了抓住我肩膀摇晃的索菲亚，我认真观察着少女的反应，同时发问。
　　“克拉拉……你，其实是个魔法人偶吧？”
　　……
　　……
　　……
　　地面。
　　经过一夜的休整，第二天，慕晴带领着整支团队出发，继续朝雪原深处行走探查。
　　除了众人踩在雪面上的吱呀声以外，雪原里安静地可以听见太阳熔化雪花的声响，那种吱呀的响声，让人感到内心深处的宁静。
　　就像灵魂都被洁白的雪给洗涤一般。
　　“呼……”
　　慕晴忽然喘了一口气，拄着手里那根木棍，看了一眼眼前这座小山包的山峰。
　　在前往雪原深处的路上，这片连绵的山脉是无法躲开的，而且今天紊乱迷雾正好又被风给吹了过来，洁莉也只能抱着自己的扫把慢悠悠地跟在众人身后。
　　平时就没有多少高强度锻炼的她，在越野这方面实在是没什么经验。
　　“好、好累啊……走不动了……”
　　头戴大帽子的魔女忽然一头栽到了雪里，枫月和伊丽莎白连忙跑过去把洁莉扶起来，拍干净她脸上身上的雪，看了看眼睛里已经快出现蚊香圈圈一般特效的洁莉，朝慕晴说道。
　　“洁莉体力不支了，慕晴，咱们要不要稍微休息一下？”
　　“在这里可不能休息，怎么着咱们也得先找个安全的地方，在积雪的山坡上很容易发生雪崩，到时候就非常危险了。”
　　慕晴果断地说道，枫月和伊丽莎白也觉得在理，便和赶过来的黛西一起扶着洁莉，慢悠悠地跟在队伍后面，往山上攀爬。
　　确实，最近两天队伍的体力消耗太大了，不管是击溃超大号巨像还是跟雪怪们跑马拉松，大家的体力都已经到了极限，不是一天两天的休息就能恢复的，必须要找到个安全的栖身之所……
　　但在这茫茫雪原，哪里能找到栖身之所呢？
　　慕晴的心情非常复杂，她巴不得马上就把自己那个笨蛋老哥给捞出来，那家伙肯定能很快想到合理的解决办法。
　　这样胡思乱想着，慕晴瞥了一眼自己那同样快见底的体力槽，咬咬牙，木棍往深处一插，双脚发力，终于是将自己的身子送上了山顶。
　　但来到山顶的刹那……慕晴就呆在了那里。
　　眼前的场面……让她质疑自己的眼睛。
　　“呜哇？！这、这里是……？”
　　她惊慌地叫出声，身后的南宫振弦和变成小精灵趴在他头顶的兰莉连忙好奇地凑上前，也是加把力爬上山顶，望向前方山脚下的场面，两人的下巴都快掉到地上。
　　“卧槽？！”
　　“前些天洁莉不是才调查过这里吗？这里不是一片雪原吗……怎么，怎么会突然多出这么多……建筑……？”

第965章 十六、真正的冰宫·V

令人震惊的事情发生了。
　　原本被洁莉骑着扫把调查过的这片平坦的平原，突然之间，多出了一片宏伟的建筑群。
　　冰蓝的外墙，毫无积雪的屋顶，再加上这片建筑群的建筑风格，让看见它的慕晴有些茫然。
　　“奇怪……洁莉明明就没有发现这地方才对……？”
　　慕晴满脸震惊地自言自语道，她敢肯定，洁莉当时共享过来的小地图上是绝对没有这片地区的，只有可能是洁莉当时没有发现这里，或者这片建筑群是在之后再修建起来的。
　　这么短的时间，怎么可能重建？但有什么东西能瞒过洁莉的侦测魔法？
　　慕晴的第一反应是去询问洁莉，但洁莉茫然地跟着她走上来，看见这片惊人的与圣诺法帝都建筑风格很类似的建筑群时，她的表情同样异常吃惊。
　　“呜诶？！怎么可能有这个？！我是很认真地用侦测魔法扫描的诶！”
　　“……有蹊跷。”
　　奈德丽看着这片建筑群，捻着下巴说道。
　　她本来就是个吸血鬼魔法师，从慕朔那里也学到了不少高阶法术和魔法知识，她敏锐地嗅出了其中的诡异气息，淡淡地开口说道。
　　同为法师，伊丽莎白却困惑地挠着脑袋。
　　“唔……虽然我也觉得有蹊跷……但是有什么法术可以把整个建筑群都给遮蔽起来呢？为什么今天就突然失效了呢？”
　　“失效的原因很简单，紊乱迷雾导致了法术和结界的魔力紊乱，让遮蔽这建筑群的某种结界失去了作用。但看这座建筑群……还有它的造型……”
　　奈德丽微微眯眼，忽然笃定地说道。
　　“这里很有可能，就是咱们想寻找的三座极北冰宫之一。”
　　……
　　……
　　“哎哟哟，话说这真正的冰宫到底在哪啊，难不成真要掘地三尺吗？”
　　冰原某处，身穿西装的男人困惑地挠着脑袋，而在他身后，一头白发的女人也同样满脸困惑。
　　“这不应该啊……按理来说，三座冰宫应该绝对存在的才是……怎么会找不到第三座真正的冰宫呢？”
　　“第一座冰宫，我记得只有在紊乱迷雾笼罩的时候才能穿越它的保护结界，不然是无法直接进入其中的。第二座冰宫，就是前天我们刚找到的那座冰蓝色的宫殿……两座都是伪造的，那第三座在哪？”
　　“嗯……”
　　千代子双手抱在胸前，满脸不解。
　　“要不咱们再找找……？”
　　“我倒是觉得不用再找了，再找下去也没什么大用。不过，倒是有几只小老鼠钻进了雪地里——”
　　尤里一边说着，一边转身，朝雪原的西南方向望去，似乎那里有什么东西在吸引着他。
　　千代子沉默地看了看身边这个一身西装的男人，像是在想些什么，但终究摇了摇头。
　　“不过，千代子你也别担心嘛，我动手一向是有分寸的，我可不想被你在背后捅上一刀哦。”
　　“嘛……暂且相信你吧，毕竟你以往的信誉一直很高……不过你要是真的太过火，我可不介意把你给冻成冰块丢进冻海底下哦。”
　　“你可千万别。”
　　……
　　……
　　地底。
　　“克拉拉……你，其实是个魔法人偶吧？”
　　我淡淡地说道，名叫克拉拉的少女晃了晃脑袋，看起来有些惊讶。
　　“哎呀？我还没有自我介绍呢！哼唧！”
　　但出乎我的意料，少女却撅着嘴不满地嚷嚷道，似乎早就想把这件事告诉我们一样，让我和索菲亚都有些摸不清她的打牌规律，不按套路出牌啊这家伙。
　　而且最后那句哼唧还有点萌？
　　我俩停顿了一会儿，克拉拉似乎也恢复了些，重新看向我和索菲亚，清了清嗓子，说道。
　　“呃咳咳！那就先重新自我介绍一下吧，我叫克拉拉，是这座废墟之都的守望者，我从一万年前在这片废墟之都的中央沉睡，为的就是等待两个渡海而来的冒险者——也就是慕朔和索菲亚啦！”
　　看起来跟我现在这身体差不多大的娇小少女蹦了起来，在树冠上刚想欢快地蹦跶几下，忽然失去平衡，哇哇叫着掉了下去。
　　我和索菲亚顿时慌了神，瞬间就发动御风术跟过去，总算是把她捞在了半空中。
　　“哦哦哦……得、得救了……”
　　“真是的，稍微注意一点脚下嘛。”
　　……
　　树冠上虽然风景不错，还能看日出，但对于克拉拉来说似乎有些危险，我们交谈的地点很快就改到了地面上。
　　因为浓密树冠的缘故，地面上稍微显得有些暗，但这并不影响我们之间的交谈，而一边跟克拉拉谈论着她沉睡这么久的原因，还有我们两人经历过的冒险历程，我们还不忘朝北部山崖那边赶路。
　　毕竟支线任务是比不上主线任务的。
　　.
　　就这样走着说着，我忽然提出了一个疑问。
　　“对了克拉拉，这座废墟之都原本是用来做什么的呢？”
　　“唔？让我想想……”
　　娇小的人偶歪了歪脑袋，似乎在思考我的问题。
　　真正与人类没有太多异样的人偶我还是第一次见到，毫无疑问，克拉拉的制作者一定掌握了如何给人偶注入灵魂的技术……这种技术，能不能让我稍微探查一下根源呢？比如……把克拉拉给解剖掉？
　　喂喂，苏慕朔，你可不能有这种黑暗的思想啊，看见好玩好看的东西就想解剖掉，这不是熊孩子才会干的事情吗。
　　“啊——，想起来了~”
　　克拉拉开心地叫道，她这样子让我和索菲亚都对她提不起什么恶意，我也对刚才我脑子里黑暗的思想做了深深的忏悔。
　　“我一万年前被制作出来的时候，这里就已经是一片废墟了哦，但我在地下的图书馆里翻到了很多书，还有一座看起来超——漂亮的地下祭坛。书里和祭坛周围的石碑上，好像是说……这片废墟在三万年前，被一位伟大的法师给转移到了地底世界——”
　　克拉拉忽然停顿了一下，脚步也跟着停下，我和索菲亚转身看向她，只见她用一只手指点着下巴，似乎在回忆着什么。
　　“唔……那位法师叫什么名字来着……”
　　“是你之前提到的克莱尔教授吗？”
　　“克莱尔教授……对对对，就是克莱尔教授~慕朔真聪明~”
　　克拉拉忽然开心地朝我扑过来，像只大号的萨摩耶一样抱着我蹭蹭，索菲亚满脸黑线地把她拎走。
　　真是糟糕啊……这个人偶虽然看起来有个十五六岁，但心智完全不成熟嘛。
　　我这样想着，但嘴上还是没说出来。

第966章 十七、真正的冰宫·VI

被索菲亚拎走的克拉拉也没有显得太激动，只是象征性地挣扎了一下，便继续开心地找了个平坦的地方坐下，我俩明白，可能是克拉拉要给我们讲些重要的东西，也跟着她走去那平坦的草地上坐下，在早晨的阳光下聆听着一万年前的知识。
　　这种感觉挺奇妙的……跨越一万年的对话，我和索菲亚真切地从克拉拉口中感受到了当年极北文明的繁荣。
　　“克莱尔教授超~强的哦，他用强大的法术，将整个地下都给挖空，还用魔法制造了咱们头上的太阳和月亮。而且，他还在魔力风暴席卷整个大陆时，将整座宫殿都转移到这地下洞穴里面，超——厉害的哦。”
　　“……宫殿？”
　　我强调了一个关键的名词，克拉拉疑惑地看了看我，歪歪脑袋。
　　“嗯？有什么问题吗？废墟之都以前确实是一座宫殿啊？”
　　“等一下，宫殿？这片废墟以前居然是宫殿？”
　　索菲亚惊讶地说道，我们两人齐刷刷望了一眼密林外那片破败的建筑群，完全无法想象那片建筑居然是一座“宫殿”。
　　明明是祭坛一般的建筑群，在极北人的眼里居然是宫殿？我觉得你们极北人对宫殿这个词的理解可能有些奇怪。
　　这样想着，我认真地看向克拉拉，试图从她口中得到些重要的情报。
　　娇小的人偶歪头，一脸呆萌。
　　“唔，确实是宫殿没错啊？……哎哟，可能慕朔你俩有些误解吧，废墟之都只是宫殿的祭坛而已，我们现在所在的，就是这座宫殿内部哦。”
　　她欢快地原地转了几圈，双手高举。
　　但我们两人却愣了一下，看着周围，满脸都写满了震惊。
　　“什、什么……？！”
　　“这些山啊水啊，难道不是洞穴里面自带的景物吗？！”
　　“哎呀怎么可能嘛。”
　　克拉拉打趣般地摆着手，看起来似乎对我俩的反应感到很有趣。
　　“这片山水环绕的地方，是克莱尔教授修建的宫殿与花园，在魔力风暴席卷时被庞大的法术结界给覆盖，结界外围结满了冰，被人们称为极北冰宫，容纳了很多人在里面居住。后来啊，有些不怀好意的人想占据冰宫，克莱尔教授才发动了那个转移魔法呢。”
　　““极北冰宫？！””
　　“对啊~后来克莱尔教授为了掩盖宫殿的位置，在地面上又用魔法修建了另外两座伪造的冰宫，里面到处都布满了机关，对外宣称冰宫有两座是伪造的，但没有人能够找到并进入真正的冰宫，原因就在于，这座真正的冰宫，其实一直都没有通往地面的出口哦~”
　　……
　　……
　　地面。
　　黛西推开了那座冰宫的大门。
　　十几米高的沉重大门里，冰冷的空气从里面涌出来，比外面的寒风还要冰冷刺骨，让第一批迎面吹到的慕晴和瑟希尔南宫三人狠狠地打了个寒战。
　　其实并不算是来自外界的寒冷……这种感觉，像是直接从灵魂深处而来的，那股刺入骨髓的冰凉。
　　慕晴忽然想起了曾经听我说过的话，在某些被封印了很久的宫殿或是洞穴中，会孕育出一些奇怪的诡异东西——这种玄学的东西，慕晴一般是不会相信的，但今天开启这扇尘封了不知道多久的大门时，她忽然深深地体会到了，这句话的含义。
　　或许是真的……被封印的宫殿里，会诞生一些悠久的亡灵也说不定呢？
　　带着这样的想法，慕晴抖擞了几下肩上的雪花，拔出短剑与匕首，在黛西率先拎着照明术符文走进去的同时，发动潜行，无声地游离到队伍外围，潜入暗影之中。
　　……
　　宫殿里一片沉寂。
　　照明术的光团只能照亮周围十米左右，周围就像围绕着浓郁的黑雾，阻挡了光线的透入，也让宫殿里显得异常神秘。
　　“有些奇怪……”
　　南宫振弦自言自语着，趴在他脑袋顶上的兰莉低头看了他一眼，好奇地说道。
　　“唔？……听你这么一说……似乎真有些奇怪，明明是个宫殿，为什么一点装饰物都没有呢？”
　　“或许是被人来过了吧。”
　　走在最前面的瑟希尔开口说道，伏低身子，看向地面上那一排脚印。
　　因为长年累月无人问津，宫殿地面积了一层厚厚的灰尘，虽然奈德丽和伊丽莎白用法术驱散了众人脚下的灰尘，但瑟希尔这个开路先锋所看见的，却是印在灰尘里的脚印。
　　慕晴也凑了上去，两人仔细观察了一下脚印的方向，一直往宫殿深处延伸，最后消失在浓稠的黑暗之中，让人觉得颇有些诡异。
　　“有人来过……为什么会毫无探索的痕迹，直接朝宫殿深处前进？”
　　“确实……无论是它的突然出现，还是这排奇怪的脚印，都不像是正常的地方……”
　　直线延伸的脚印，一直往黑暗中蔓延，但就在慕晴和瑟希尔转身的瞬间——
　　“咔哒！”
　　“砰轰！！”
　　被黛西推开的大门，砰的一声关上！
　　“呜哇？！”
　　“谁、谁把门关上了？！”
　　团队里顿时一片嘈杂，黑暗笼罩了每个人，枫月和奈德丽不约而同地点亮魔法火焰和照明术，而奈德丽要做的更多一些，她无声地摸出了一把匕首——
　　手起刀落，割开了自己右手腕的动脉。
　　“奈德丽……？”
　　枫月有些担忧地看向奈德丽，面色本来就苍白的吸血鬼，此时在黑暗中显得更加苍白阴森，但她血色的瞳孔却稍微收缩，伸手摸了摸枫月的脑袋。
　　“别担心，就算我全身血液流干了也没事的，我本来就不依靠血液存活嘛。”
　　“但是这样……”
　　枫月看了看地面上流淌的鲜血，这些鲜红的血液在地面上无声地流淌，似乎有生命一般，往黑暗中渗透进去，但整个地面都铺上了一张鲜血的大网，看起来很是骇人。
　　既然用眼睛看不见……那就用血液去感知，去感受周围的一切，感受这黑暗的一切！
　　……
　　一分钟后。
　　奈德丽猛地睁开了眼睛，苍白的脸上，忽然出现了一抹惊愕的神色。
　　“怎么会……当心！有什么东西掐断了我和血液之间的联系！”
　　“？！”
　　听见奈德丽这样一说，众人立即进入戒备状态，只看见地上的血液飞快地朝奈德丽那里回收，但数量明显比放出时少了许多，真正回到她身体里的，或许只有之前的四分之三。

第967章 十八、真正的冰宫·VII

“唔……见鬼……！”
　　奈德丽沉默地捂住脑袋，看起来非常疲惫。站在她身边的枫月和洁莉连忙伸手接住了差点摔倒的吸血鬼，不知所措。
　　“奈德丽？身体不对劲吗？”
　　“稍微有些晕乎……放出的血液有很多都被掐断了跟我之间的联系，四分之一的魔力都被分离出去了……该死。”
　　吸血鬼的魔力源储存在自己的血液中，奈德丽不知被何种力量剥夺了对自己四分之一血液的控制权，这是相当危险的状况，等于她直接失去了这四分之一的魔力源储存。
　　还好现在是在室内，奈德丽不需要担心太阳光照射的问题。但当她抬头，朝血液消失的源头望去的刹那——
　　“——？？？！！！”
　　一支锐利的箭矢，从黑暗之中激射而来，虚弱的奈德丽根本来不及反应，便被箭矢狠狠地洞穿脑袋！
　　“咔嚓！！！”
　　“？！”
　　箭矢击穿头骨的声响，回响在宫殿中。
　　“砰咚！”
　　奈德丽仰面倒下，枫月和洁莉愣了一瞬，忽然对眼前如此具有冲击力的画面尖叫起来，众人转头瞥了一眼地上被箭矢击穿脑门的奈德丽，只看见她黯淡下去的血条和信息窗口，还有就是逐渐在她头部周围泛开的血泊。
　　“奈德丽！……见鬼！小心狙击！诺兰能治疗奈德丽吗！”
　　“我、我在尽力了！但是奈德丽是吸血鬼……寻常的治疗圣术对她完全无效啊！”
　　瑟希尔与诺兰短暂地交流了一瞬，红发剑士不甘地咬咬牙。
　　诺兰是牧师，施放的是治疗圣术，但圣术的正面效果是相对于正常生物而言的……奈德丽的种族是吸血鬼，往上分的话应该是属于亡灵类种族，要是被圣光类的圣术给来上一发，那起到的可就不是治疗，而是驱离现世的作用了。
　　“不行……不行啊！治疗圣术都没办法对奈德丽使用啊！”
　　“啧……”
　　瑟希尔冷静地戒备着周围的黑暗。
　　瞬间减员一人，还是等级高达LV68的奈德丽，如果连狙击手的位置都判断不出，那整个团队，能够抵挡这一箭的人……可能也就只有拥有替身闪现这一被动技能的慕晴，还有原地隐身的杰西卡。
　　就算是兰莉，估计也没法挡住这么强劲的一箭。
　　但瑟希尔不敢直接询问慕晴，他此时正以潜行姿态往箭矢的发射方向疾行，如果出声暴露了位置，那这次偷袭可就是全盘失败……要承担起临时团长的职责来！
　　“里昂大叔！黛西！你俩保护好诺兰！所有人跟在大叔身后往前推进！”
　　队形立刻变化，杰西卡无声无息地隐身脱离队伍，慕晴依然在疾行寻找狙击手的位置，但一片黑暗的宫殿里哪有那么好找？更何况……能够有能力秒杀奈德丽的人，慕晴知道的，也就只有那么一个而已。
　　——九序列之一，亚弗姆·扎之代行者，【究极冰焰】赛拉。
　　慕晴清楚地知道奈德丽的身体特性，也清楚地知道，到底什么情况才能将奈德丽给瞬间秒杀。除了天诛，只有可能是赛拉使出了自己的爆发技能……很有可能是循着奈德丽布散的血网反向追踪的一击秒杀技能。
　　自己上次与她有过交手……而这一次在黑暗中的对决，到底是谁会取胜呢？
　　慕晴的心里没个底。
　　但只要下定了决心……就要一路狂奔下去！
　　……
　　……
　　地底。
　　“这里……就是真正的极北冰宫吗……？”
　　我震惊地看着这片巨大的“洞穴”，不敢相信眼前就是地面上慕晴他们苦苦寻找的极北冰宫。
　　而且还是两伪一真中真正的极北冰宫。
　　“没错~这里是整个极北文明的知识储备，所有的法术知识全都在这里集中。而且废墟之都也是仿造曾经的极北都城而建造的祭坛，完全还原了魔力风暴席卷过后破败的极北都城，是不是很壮观啊~”
　　克拉拉兴奋地朝之前我和索菲亚被攻击的废墟说道，这时候我俩才知道，原来这座废墟原本就是设计成这样子的，并不是因为某种原因被破坏成这样。
　　……
　　我忽然想起了一件事。
　　为什么……我和索菲亚从水底通道潜入进来的时候，墙壁上会出现那么多被冰封的尸体？
　　若是再结合上克拉拉所说的，这里曾经留宿了许多极北的居民们……那岂不是说，那些尸体真的就是极北居民们的尸体？但他们为什么要离开这座极北冰宫，跑到那条地下冰道的周围，被永远冰封在那里？
　　我试探性地将这件事告知了克拉拉，她愣了一下，显得很是惊愕。
　　“什么……在你们进来的水道周围发现了尸体？”
　　“对啊，看起来被冰封很长时间了，克拉拉知道为什么吗。”
　　“我……不知道呢……”
　　少女人偶晃了晃脑袋，说道。
　　“我从被制造出来开始，宫殿里就没有其他人了……原来大家都已经死掉了吗？唔，我的知识库里没有储备跟死亡有关的感知呢……”
　　说着说着，我们三人已经走到了主线任务标注的北边山崖，克拉拉在山崖边上停下，望向陡峭的山崖，忽然转身看向我和索菲亚。
　　“你们是想从这里离开宫殿吗？这片山崖虽然看上去只是石头，但其实是用法术结界保护起来的宫殿建筑哦~”
　　刚才一瞬间的伤感似乎很快就从这人偶的身上消失，她欢快地在山崖周围寻找着什么，我和索菲亚对视一眼，决定还是暂时不要干涉这小人偶的动作，静静地等待着。
　　“诶诶？这里不是应该有个……有个控制结界的枢纽吗……？怎么不见了？”
　　克拉拉在山崖前小跑着跑来跑去，嘴里嘟囔着什么，我和索菲亚再次对视一眼，彼此都明白了到底是个什么状况。
　　可能在克拉拉的记忆库里边，这里原本应该有个控制结界开关的装置，或许是因为一万年的风化已经消失了吧。
　　我上前几步，伸手拍了拍人偶的肩膀，她好奇地看向我，只看见我抬起的右手，还有我掌心中解离的几枚晶石和影界树叶。
　　.
　　【专长精通，沉默施法】
　　【五阶法，布朗·初等结界驱离】
　　.
　　初等结界驱离，布朗一系标志性的结界驱离法术之一，能够将面前的结界给暂时驱散一段时间，具体的驱散阶级和时间依照施法时的法术阶级来计算。
　　下一个瞬间，整片山崖在我面前崩坍，而再次出现在我面前的……
　　却是一整座巨大的，隐藏在山崖后方的——冰蓝色的宫殿。
　　这里，才是极北冰宫真正的中心枢纽。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，深邃的孤独，进入冰宫枢纽，调查宫殿内部的状况。
　　【支线任务】，魔法人偶克拉拉，带领克拉拉一同完成【深邃的孤独】主线任务。
　　.

第968章 十九、狙击手的对决·I

“噢噢噢噢！就是这里啦！慕朔好厉害~”
　　克拉拉满眼小星星，兴奋地扑过来抱着我蹭，索菲亚依然满脸黑线地将她拎走，法师之手就像拎着一只开心的小兔子一样。
　　“赶快吧，我的结界驱离只能维持一分多钟的时间，必须赶快进去宫殿内部，不然就要重新来一遍了。”
　　这样说着，我和索菲亚拎着那只开心的小人偶，一头钻进宫殿内部。
　　就好像是……这座散发出不祥气息的冰宫枢纽，把渺小的我们给一口吞没一般。
　　我隐约感觉到了，一丝诡异的气息。
　　好像我和索菲亚这次直接进入冰宫枢纽……会发生什么不好的事情一般，但索菲亚法师之手里拎着的克拉拉看起来却依然很开心。
　　还是走一步看一步吧，现在的我们已经没有退路了。
　　……
　　……
　　地面。
　　【极北冰宫·伪】
　　一片黑暗的冰宫里，弥漫着死亡的气息。
　　在这寒冷黑暗的冰宫内部，奈德丽的尸体上很快就结上一层寒霜，但她似乎原本就已经是个死人，再加上吸血鬼的体温本来就低，这么快就结霜也是很正常的事情。
　　但对众人而言，奈德丽被秒杀，无疑是极大的精神压力，而秒杀她的人，此时还不知身在何方，这片浓郁的黑暗已经成了死亡的聚集之所。
　　众人沉默地往前推进，所有人的心都提到了嗓子眼。被一个LV100的弓手给盯上，而且还是在暗处盯上，绝对不是个喜人的消息，更多的应该是令人感到恐惧的消息。
　　这样想着，队形却没有任何分散的变化，众人都将诺兰和不能被施放复活术的枫月伊丽莎白给保护在其中，必要时，就算要让他们用身子去挡下狙击手的一箭，估计也没人会迟疑。
　　但这也带来了新的问题……那就是，这样会将狙击手的狙击范围给最大化缩小，赛拉只需要一箭一箭地磨掉诺兰的法力槽和复活术的每日上限，迟早会将众人给团灭在此。
　　到底该怎么办？
　　瑟希尔的心里没个底，慕晴的心里也没个底。
　　只不过后者倒是掌握了一条重要的信息——只要能将赛拉的位置给揪出来，自己牵制住她，就能让整个团队都处在安全范围！
　　但在黑暗中寻找一个狙击手……跟大海捞针有什么区别吗？
　　.
　　忽然——
　　破空声响起，一支箭矢激射而来！
　　这一次，箭矢并没有命中任何一人，里昂的巨盾狠狠地挡住了箭矢的攻击，拥有绝对防御能力的巨盾将箭矢弹开，而杰西卡却沉默地拉弓搭箭，一记狠厉的射击！
　　箭矢穿透黑暗，半秒过后，发出了钢铁交错的声响！
　　“铛——！！”
　　“在那里！”
　　几乎是下意识的，瑟希尔朝传出箭矢被格挡方向斩出数道剑气，明亮澎湃的剑气将黑暗撕裂，而同时，也照亮了那搭箭的白色身影——
　　箭矢，直直地指向瑟希尔。
　　瑟希尔第一次体会到了浓郁的死亡，那个身披白色斗篷的少女，那一瞬间的凝视，还有她手中长弓与箭矢绽放的锐利光芒，都如同地狱死神的笼罩！
　　死神那惨白的镰刀，收割死者的镰刀，高悬在瑟希尔的头顶！
　　箭矢激射！
　　浓郁的压迫感从箭锋袭来，瑟希尔感觉浑身的血液都被冻僵，想要闪避，却根本无法挣扎！
　　这就是……九序列的威压吗？最强的九个被卷入者，这样恐怖的攻击，真的是上位阵营们可以对抗的吗？
　　……
　　箭矢越来越近。
　　但就在那一瞬间——另一个白色的身影，出现在了瑟希尔的面前。
　　伴随着剧烈的龙啸！
　　“——时间！停止吧！”
　　.
　　瑟希尔回忆起来了。
　　在团队第一次与那白色的弓手交锋时，便是黛西与慕朔，利用时间停止这BUG级别的能力，再利用慕朔多变的法术，才勉强将脆皮赛拉利用近战无力的弱势给击退。
　　就算没有了慕朔的法术辅助，只依赖于黛西的时间停止，也能实现相当强的压制力。
　　时间轴在龙啸中断裂，一切都凝固了下来，只有用冰焰将自己冻结在时间断层中的赛拉和黛西可以自由行动。
　　裹挟着寒冷烈焰的箭矢被黛西击落，在时间停止的世界中，黛西迅速锁定了赛拉的位置，右脚蹬地，冲锋发动，转眼间便逼近到赛拉数个身位的位置，重拳一击！
　　“……啧！”
　　赛拉啧了一声，虽然LV100的她在六围属性上很是出色，但依然无法在近身方面跟龙族战士相比……更何况是专精于近身作战的黛西。
　　白龙重拳带起的磅礴力道让赛拉不敢硬扛，她迅速后仰躲避，拳头带起的劲风几乎贴着她的脸刮过！
　　赛拉毫不犹豫地一脚踢出，黛西迅速格挡下她这一脚，同时将全身力气的爆发而出，直接将赛拉的平衡给打破！
　　.
　　【战士技能，擒拿】
　　.
　　黛西的高等体术技能之一，能够对所有被她近战技能命中的人形目标造成擒拿效果——也就是，被她给拎在手里像沙包一样殴打！
　　上一次交手时与这一次交手时，黛西的等级提升了不少，她LV68学会的体术大招也就是这擒拿，在近身交战时能起到相当大的作用。
　　而此时，完全不了解黛西技能链的赛拉，被黛西牢牢抓住了脚踝，没等她惊愕太久，被强行控制住的她，便被黛西一拳击上！
　　……
　　不过嘛——
　　既然是LV100，赛拉那会这么容易就被干掉呢？
　　.
　　【恒远·极冰烈焰】
　　.
　　赛拉身上瞬间裹满了一层冰冷的烈火！黛西见状迅速收手，甩掉手上被沾染的冰焰，但只是稍微沾染上一点，她抓住赛拉脚腕的左手便已经被冻结成一块冰块！
　　就连元素抗性高达120的黛西都能冰冻……这家伙的冰焰究竟强到了何等程度？！
　　黛西一阵心惊，眼见着时间停止的上限就要到达，黛西索性直接终止了时间停止，一章击碎包住自己左手的寒冰，依然固执地朝赛拉欺身。
　　必须要为杰西卡和洁莉她们几个远程DPSer们点亮赛拉的具体位置！
　　与此同时，洁莉的魔法射线交织成网，杰西卡的狙击也接踵而至，但令所有人都没想到的是，那一层苍白的烈火，居然连魔法射线都能完全冻结！
　　“！？”
　　“搞什么啊！居然连魔法射线都能冰冻的吗？！”
　　黛西开口叫道，洁莉茫然地刚准备组织第二波魔法射线的进攻，只看见赛拉忽然两箭速射逼退黛西，猛地拉满长弓，朝着自己瞄准！
　　鹰眼！致命一击！
　　以及弓手LV80才能学习的大招——
　　【海格力斯·苍穹之箭】
　　“——洁莉！小心！！”

第969章 二十、狙击手的对决·II

【海格力斯·苍穹之箭】
　　弓手LV80技能，消耗所有气力值，蓄力三秒，每消耗1%的气力值使蓄力时间减少1%，对指定方向进行一次强力射击，对所有命中目标造成50*ATK的物理伤害，并根据命中位置附加5至25秒的【毁伤】。
　　看起来效果并不算很强，对吗？甚至比杰西卡她LV60的大招【奥西里斯·裁决之箭】伤害还要低上许多，对吗？
　　但要注意——裁决之箭的技能消耗是所有法力值与气力值，而苍穹之箭只消耗所有气力值，保留了所有的法力值，而且还会附带5到25秒的【毁伤】，身为牧师的诺兰无法对身上带有毁伤DEBUFF的队友恢复生命值……
　　况且，拥有完整法力值的赛拉，还能以魔法箭对受到苍穹之箭附加毁伤DEBUFF的目标进行补刀！这才是她的用意所在！
　　“洁莉！！小心！！”
　　“——？？！！”
　　压迫感，山一般巨大的压迫感，几乎瞬间压垮了洁莉的精神，但转瞬之后，洁莉忽然伸手，摘下了自己鼻梁上的眼镜架——
　　箭矢击发！但洁莉却毫无惧色！顺着箭矢攻击的方向……放出一记魔法射线！
　　.
　　【魔女·七罪之瞳，七成解放】
　　【其名，色欲】
　　【其名，傲慢】
　　.
　　灰白的魔法射线，狠狠地命中了赛拉，而那苍穹之箭，也狠狠地命中了洁莉！
　　箭矢击穿，但洁莉却没有丝毫动摇，似乎有某种力量将她给固定在了原地，而她的眼神也瞬间变得凌厉，就连气息都暴涨几分！
　　【魔女·七罪之瞳】，洁莉这具身体与生俱来的力量，平时被她的眼镜封印，只有在这个时候才会被她手动解除封印。而此时她选择的，是同时解放傲慢与色欲这双重原罪的力量，直接用原罪之力扛下了一箭的攻击，同时对赛拉进行反击！
　　【傲慢】，在解放时间内解放傲慢之力，【七罪之瞳】的持有者进入建筑类霸体状态，减少受到的80%物理伤害。
　　【色欲】，在解放时间内解放色欲之力，【七罪之瞳】的持有者的所有攻击都会清空目标法力值，并对目标造成持续五秒的沉默效果。
　　清空目标法力值！
　　以傲慢之力硬扛赛拉的一箭，以色欲之力反击赛拉，一举清空她的法力值！让她无法再对受到毁伤DEBUFF的洁莉进行补刀！
　　但是……就算是减伤80%，LV100的赛拉施放的攻击也绝对不是仅LV65的洁莉可以承受的，只看见洁莉的血条瞬间被狂暴地抹去90%，在瞬间受到高于生命值75%的伤害时，受伤者便会进入强制的昏迷状态，直到第二天。
　　也算是减员一人，但洁莉以自己退出战场为代价，强行抹去了赛拉所有的法力值，也算是对团队作战完美的弥补！
　　“伊丽莎白！保护好洁莉！奈叶柯莉娜还有南宫小哥！咱们去支援黛西！”
　　听见瑟希尔的指挥，两个狂战士和一直趋势待发的南宫振弦同时脱离里昂巨盾的庇护，朝黛西与赛拉缠斗的位置强行介入！
　　洁莉的底牌，完美地诠释了什么叫一换一战术！
　　长刀与巨剑，还有箭矢与长剑，以及黛西的拳头，同时朝赛拉招呼了过去——
　　白色的少女脸上，却看不见一丝紧张。
　　“……有趣。”
　　她喃喃自语道，轻轻地，亮出了自己左手掌心的那一缕漆黑的火苗。
　　被她的【恒远·极冰烈焰】所冻结的，魔王朵莉尔的保有能力——
　　【噬暗·黑龙之息】
　　……
　　……
　　被冰焰冻结的黑龙之息，在赛拉手中捏碎！
　　似乎听见一声清晰的崩碎声，所有人的耳中，都回荡着那声黑龙的咆哮！
　　“……糟糕！”
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　滚滚而来的威压，伴随着某种巨物撞击在地面的响声，回荡在这片黑暗的大厅里！瞬间之后，所有人都清楚地看见了，在黑暗中昂起龙首的那巨大身影！
　　黑龙，魔网，九序列之一，黛西的仇人——
　　米斯内尔·朵莉尔。
　　“——那混蛋……！”
　　黛西低吼道，几乎是同时发动蓄积已久的龙化，咆哮着，朝那巨大的黑影张开巨大的龙嘴！
　　两只巨龙的身体，几乎瞬间摧毁了宫殿的一面墙壁，光线终于透入了这片黑暗的宫殿中，众人终于能在不借助照明术的状况下看清赛拉的位置——
　　并不。
　　本应燃烧着白色烈焰的赛拉……失去了踪迹。
　　……
　　“砰咚！！”
　　“吼呜呜呜呜——！！！”
　　黑龙的咆哮声在雪原上传开，随之而来的，是两头巨龙的撞击！伴着浓烈的元素乱流！
　　“混账！你这婊子怎么还没去死！”
　　“弱者就给我老老实实地趴着！小丫头！”
　　以前肢交叉挡住黛西的拳击与铁山靠，被强大的力道给震退两步，朵莉尔迅速抓住黛西的空档，正欲喷吐龙息时，被铁山靠过后迅速接上一记上勾拳的黛西给狠狠地打中下巴！
　　几乎可以听见牙床的崩碎声。
　　朵莉尔迅速扇动翅膀，溅出大片的雪抽身后退，
　　“噗咳……你这家伙……！”
　　“怎样？这一拳的力道不错吧？”
　　“……哼。”
　　朵莉尔伸手，把自己的下巴给掰正，看了一眼摆开架势的黛西，四脚着地，朝黛西发出低沉的龙啸！
　　浓郁的黑暗，以黑龙为中心布散开来！如统治黑夜的主宰，在白色的雪面上布散开浓郁的暗影！
　　……
　　寂静。
　　所有人都沉默地看着周围，谁都不敢掉以轻心。
　　虽然黛西强行拖住了朵莉尔的动作，但赛拉却消失在了黑暗之中，众人全都失去了对赛拉的直接目视。
　　在哪里？
　　当着众人的面，利用朵莉尔来引开牵制住自己的黛西，自己进入潜行状态，在黑暗中凝视着众人……随时准备放出自己的攻击。
　　该怎么对付她？
　　该怎样规避找不到来源的攻击？
　　该怎么反击？
　　……
　　沉默。
　　宫殿外传来两头巨龙的吼叫与冲撞，宫殿内却安静得出奇，谁都不敢大声说话，谁都不敢轻举妄动——
　　但有一个人除外。
　　南宫振弦，无声地启动了心剑，极致的剑意在他身体里翻涌，将周围的一切波动全都纳入他自己的感知之中。
　　瞬间，南宫振弦发动了攻击。
　　他察觉到了，那一丝若有若无的杀意根源，但令他完全没有想到的，却是接下来发生的一切。
　　利剑确确实实地击中了一个人形，但那人形转瞬间便消逝成一团魔力粒子，南宫立刻就明白了一切，但为时已晚。
　　【魔力替身】
　　同时，他的视野里……闪烁出赤红的警告。
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.

第970章 二十一、狙击手的对决·III

【警告，攻击来袭】
　　箭矢激射！从队伍的正后方直击南宫振弦！
　　“……？！”
　　“当心！”
　　瑟希尔叫出声，但箭矢却依然狠狠地朝南宫振弦飞去！
　　会命中吗？
　　……
　　事实就摆在面前。
　　南宫振弦抬起长剑，略微带了一点角度，左手抓住剑刃，迎着那根箭矢——
　　【剑技·格挡】！
　　“铛——！！！”
　　“刺啦！！！”
　　钢铁交错的恐怖声响，在南宫振弦的剑刃上炸裂，而那根直奔他脑门而去的箭矢，被他这强有力的格挡技能给直接弹开！
　　格挡成功！南宫振弦以一记精巧的剑技格挡，弹开了赛拉的一记致命射击！
　　“在那边！”
　　南宫循着真正的杀气源头望过去，赛拉提弓的身影出现在不远处，但她的弓弦上却依然架着一根满弦的箭矢。
　　她的下一个目标，锁定在杰西卡身上！
　　“抓到你了。”
　　“……赛拉……？！”
　　杰西卡愣了一瞬，在她看清赛拉那被绷带遮住的下半张脸的瞬间，她迟疑了一瞬。
　　下一个瞬间，杰西卡忽然意识到自己犯了一个致命的错误。
　　两个狙击手的对决，如果有任何一方出现了迟疑……
　　绝对是致命的后果。
　　“嘣——！！！”
　　赛拉的箭矢离弦，杰西卡呆呆地凝视着那根破空飞来的箭矢，如同凝视着死亡。
　　这一瞬间的对决，杰西卡输的很彻底，而一切的原因，只是因为杰西卡内心的那一丝迟疑，在她看见赛拉的真实面容后，她那一瞬间的迟疑。
　　箭矢，击穿了杰西卡的左眼。
　　……
　　……
　　地底。
　　冰宫枢纽。
　　从大门进去，我和索菲亚在狭长的走廊里行走着，克拉拉兴奋地给我俩介绍这冰宫枢纽里的建筑布局，但我们两人的关注点却全都放在走廊边上的挂画和文字记录上。
　　“诶，克拉拉，这幅画是画的什么啊？”
　　我忽然看见了一副挺有趣的画，连忙出声问道，克拉拉凑过来看了看，兴奋地转了个圈，开口解说。
　　“这幅画挺有名呢，这幅画上画的是在魔力风暴还没有席卷整个极北时，整个大陆的风景呢~”
　　“……”
　　我沉默地看着这幅画，伸出法师之手，发动除尘术，小心翼翼地除去画表面的灰尘，看向这幅尘封了几万年的用炼金涂料画成的画。
　　不像原世界的那些古画，现世的古画都是用炼金涂料画成的，保存个几万年不成问题，就算是我们现在看到它，也依然像是当年刚画出来一般。
　　无垠的森林与草原，流淌的大河与湖泊，远方参天的巨塔，以及繁荣的城镇，一如中央大陆的广阔风景。
　　这就是数万年之前繁荣的极北文明吗？但如今，极北文明只剩下了这座只有一个沉睡人偶的极北冰宫，还有矗立在雪地上的茫茫宫殿罢了。
　　曾经繁华的文明化为乌有，而我们接着往走廊深处走，看见的却是另一幅精致的画作。
　　茫茫雪原，都用不着克拉拉解说，我俩都明白了这两幅画的意思。
　　一副是繁华的极北。
　　一副是荒凉的极北。
　　极北冰原啊……曾经的繁华，化作如今的寒冷雪原，曾经的宫殿，化作如今遍地的废墟，曾经欢呼于阳光的人们，在这黑暗的地底，看着虚假的太阳，静静地等待灭亡。
　　我看了一眼身边的索菲亚，她也在沉默地看着这幅满是皑皑白雪的画，表情凝重。
　　“慕朔……”
　　忽然，她开口说道，我微微一愣，没等我回答，索菲亚就接着开口。
　　“我总觉得，这场席卷极北的魔力风暴有问题。”
　　“唔。”
　　我也点了点头，回答道。
　　“确实有问题，正常情况下的魔力风暴是不会产生这么强的气候变动的，如果变成这样的雪原，只有可能是位面级别的整体气候变化，不可能只在极北出现这种状况。肯定有什么原因。”
　　“慕朔~往这边走哦~”
　　娇小的人偶克拉拉朝我俩叫道，我们跟着她的步伐，走过一处积灰的楼梯间，在克拉拉的带领下，接连上了好几层楼梯，似乎走到了枢纽的第二层，当克拉拉一边咳嗽着一边推开那扇尘封已久的大门时，我和索菲亚踏入其中，感受到的却是一股浓烈的……
　　浓烈的，晚宴气氛。
　　这是一片舞池，一共有两层，我们所在的是第一层，宽广的舞池穹顶挂着一只已经失去光芒的水晶吊灯，让整个大厅显得非常黯淡。
　　“这里是……？”
　　索菲亚好奇地发问，克拉拉却困惑地挠了挠脑袋，但还是给我们解说起来。
　　“这里是冰宫以前的晚宴厅啦……唔，吊灯好像因为太久没人充能，魔力都被消耗殆尽了呢。”
　　“晚宴厅啊，是用来招待一些重要客人的吗。”
　　“对啊~因为克莱尔教授以前就住在这里，有很多拜访教授的客人，教授就会在晚宴厅里招待客人们~不过到后来，冰宫带着很多居民们到地下避难过后，克莱尔教授就从此闭门不出了……”
　　“闭门不出？是因为什么原因吗？”
　　“姆——，不记得了，我的记忆库里没有保存呢。”
　　克拉拉这样说道，我们也无可奈何，毕竟克拉拉是一万年前的人偶，距离极北进入雪原时代差了两万多年，记忆出现空缺也是很正常的。
　　我和索菲亚随手点亮了魔力吊灯，整个晚宴厅明亮了起来，除了遍布的灰尘以外，依然能依稀辨认出这晚宴厅曾经的辉煌场面。
　　宽广的舞池，明亮的灯光，虽然积灰但依然可以看见轮廓的钢琴，还有那乐队台上尘封已久的乐器与乐师们的椅子。
　　一切都安安静静的，就像是刚启用这座宫殿时一般，只不过积满了岁月的尘埃。
　　克拉拉却完全没有在意这些积灰，在舞池里开心地悠然旋转着，似乎根本就没有在意这些东西。
　　在她的记忆中，这里始终是那歌舞升平的舞池，人们在里面跳着晚宴的交谊，彼此身上散发着淡淡的香水味，周围摆满了各种各样的鲜美食物，与数万年前别无二致。
　　我和索菲亚静静地站在舞池边上，看着在舞池里翩翩起舞如小蝴蝶一样的克拉拉，忽然有种奇怪的感觉。
　　克拉拉她……就好像不知时间流动一般，永远凝固在过往的时间轴里，跳着一支从她出生起便被固定在她记忆中的舞。
　　……我隐约有种错觉，克拉拉似乎一直都是一只牵线木偶，一只拥有灵魂的牵线木偶，而牵着她细线的……到底是谁呢？
　　我将视线放到舞池另一边的大门后。
　　或许……这寒冷破败的冰宫枢纽内，会隐藏着我想要的答案吧。

第971章 二十二、黑色的秘密·I

我和索菲亚，同时朝舞池里踏出一步。
　　““咔哒。””
　　鞋底踏在地板上的声响，低沉地回荡在我们两人周围。
　　这道声波轻轻地回响，但令我忽然停下脚步侧耳聆听的，却是这回响声中夹杂的一声杂音。
　　“咔。”
　　极轻微的响声，被我的侦测魔法给瞬间捕捉，我转头看了一眼声音的源头。
　　一个奇怪的……散发出一股诡异气息的人形影子，从乐队后台走出，正好走到舞池中间的我和索菲亚同时愣住，克拉拉也看向那人形身影，站在舞池里的三人中有两人立刻进入战斗状态。
　　“什么东西？！”
　　“好像是个人……？”
　　索菲亚几乎就要把复刻的火球术往那人影的脸上呼过去，但被我及时阻止。毕竟还不清楚那到底是人还是什么东西，要是贸然发动攻击，肯定是不明智的选择。
　　静静地，人影从阴影中走了出来，令我们两人和克拉拉都非常吃惊的是，那居然是一个身上积满了灰尘的……型号明显老旧的人偶。
　　人偶？一个老旧的，跟木偶差不多的魔法人偶？为什么会出现在这里？
　　“……克拉拉？那家伙……是什么东西？”
　　我很快就朝克拉拉发问，目瞪口呆的娇小人偶连忙摇了摇头，表示自己也不清楚这是什么玩意儿，但很快，我和索菲亚便清楚地看见，那人偶朝舞池缓缓地躬下身子，虽然动作因为关节老旧而显得迟缓，但还是能清楚地认出，那是一个行礼的动作。
　　行礼……？
　　一个人偶站在乐队舞台上，朝舞池行礼？这代表了什么？
　　……
　　似乎是在印证我的想法，从乐队后台里走出了更多的老旧人偶，他们身上原本应该穿着华丽的服饰，但已经被岁月给全部抹去，只剩下身为炼金人偶最基本的身体，上面积满了灰尘，有些地方的炼金涂料甚至已经褪色，不知道它们究竟运转了多久。
　　难道说，在我给这间舞厅注入魔力点亮吊灯的时候，这些人偶们，便开始按照它们最开始的设定那样，要为舞池里曾经的极北住民们演奏一曲吗？
　　人偶们逐渐到齐，在最开始那人偶的带领下，齐刷刷地，朝舞池里的我们鞠躬行礼，克拉拉看起来对面前的一幕毫无应对办法，只能跑到我和索菲亚身边，抓紧了我的衣角。
　　在积满灰尘的乐器前，人偶们依次坐下，将身旁的乐器架安装好，沉默地看着站在指挥台上的那人偶。
　　人偶手里的指挥棒缓缓移动，令我感到吃惊的是，这首曲子一开始的曲调，便让我感到无比熟悉。
　　悠扬明快的旋律，欢快跳动的曲调，虽然小提琴的琴弦上布满了灰尘，虽然指挥人偶的关节咔咔作响，但我依然能肯定这首曲子的名字。
　　【蓝色多瑙河圆舞曲】
　　.
　　像是有神秘的幽灵占据了我的内心，我沉默地聆听着这首曲子。
　　逐渐高昂的第一段曲调，终于在某一时刻达到了最高潮，就像黎明的太阳终于冲出了地平线。万物复苏，接连重复回旋的乐曲又开始往悠然的方向转移——
　　我可以看见，曾经的极北大陆时如此繁华。
　　肥沃的土地，密集的森林，少女们在阳光下歌唱舞蹈，尽情放纵着青春的朝气蓬勃。
　　从少女们的舞姿间隙往远处望去，可以看见连绵的草原，草原的尽头是一片茫茫的大海，海上飘荡着渔船，渔船们在海上慢悠悠地航行，当渔夫们拉起那张大网的瞬间，乐曲达到又一个最高潮。
　　如蒙神的赐恩，整个画面被正午的朝阳笼罩，皇帝从皇宫中坐着金色的马车驶出，人民欢呼着崭新的未来，欢呼着这片茫茫的土地。
　　乐曲的高潮再度来袭，我能看见远方的通天巨塔，我能看见碧蓝的天空，我能看见天空中多变的云彩，我甚至能清楚地看见现世的尽头，那从未有人到达的现世尽头！
　　又一个轻快的跳跃，夜幕降临，波光粼粼的湖面跃动着，月光轻柔地洒落地面，将整个圆舞曲的曲调再度高昂，万物沉睡的地面，草原上躺着沉睡的动物，沉眠的大地在月光的照耀下舒展着身体……
　　终于，乐曲到达最后的高潮，第二日的朝阳升起，绽放出灿烂的荣光。
　　.
　　指挥人偶转身，在乐曲终结的余韵中，朝唯一的三名听众——也就是我们三人，再次鞠躬行礼。
　　完美无缺的演奏，至少以我的音乐水平来看，它们的演奏毫无缺憾，唯一出现的音调不稳，我都清晰地听出是乐器的原因。
　　“唔哦……这个超棒的……”
　　克拉拉呆呆地说道，我和索菲亚沉默地看着那鞠躬后起身的指挥人偶，视线集中到了它头部打开的窗口上。
　　【滋滋……这首曲子，是克莱尔教授从异界得来的曲谱，光辉灿烂，如这片肥沃的大地一般宽广……希望这首曲子，能为各位带来崭新的体验……】
　　人偶重复着这一句，不断地重复着，让我和索菲亚都感受到了一股深深的寒意。
　　这首曲子歌颂的是极北曾经的一切，但这人偶不断地重复那最后的一句，伴随着曲子的余韵，让我感受到了一股恶寒。
　　太诡异了。
　　实在是太诡异了。
　　在现世万年的遗迹中，我从人偶们的耳朵里，聆听到了万年之后异世界的圆舞曲？再加上克拉拉口中的“预言”，以及她被制造出来就是为了等待我和索菲亚这个目的……这是不是就意味着……
　　或许我和索菲亚，早就被算计在某个庞大的计谋中了。
　　.
　　计谋，是谁的计谋？
　　我有了一个可怕的想法，或许整个极北变成如今的雪原，就是那个策划者一手制造的？
　　但这样做，对他有什么好处呢，费劲精神将整个极北化作雪原，以紊乱迷雾笼罩，究竟是为了什么？到底对谁有利？
　　……
　　毫无头绪……
　　毫无头绪！
　　沉默。
　　我沉默地思考了一会儿，却忽然宛如顿悟。
　　那一丝若有若无的，缥缈的气息，就在我的思维之海里游离。
　　如果从另外一个角度来思考呢？极北雪原的形成，真正阻碍的是谁的脚步？
　　是冒险者。
　　是来自中央大陆渡海而来的冒险者。
　　而冒险者们是为了什么，而登陆极北大陆的呢？极北冰宫吗？极北雪原的传说吗？都不是，在数万年前，极北尚且为肥沃大地的时候，这片大陆上真正能够吸引冒险者们的东西，是什么呢？
　　——答案只有一个。
　　“……通天巨塔。”
　　我喃喃自语着这个名字，思维链飞快地交错连接，过去的一切，菲格尔斯与亚尔斯特的回归，以及极炎之渊的暴动……甚至是拉娅和乔薇娜的出现，一起连接形成了一张无懈可击的逻辑网。
　　即便……这张逻辑网指向的真相，让我感到深深的恐惧和担忧。

第972章 二十三、黑色的秘密·II

通天巨塔。
　　从现世的根基拔地而起，以魔网牢牢固定着自己在现世的存在，它是唯一一个贯穿天穹连接了现世与星界的巨大建筑，同时，它也是现世的实体生物们在没有星界投影术的前提下，前往星界的唯一途径。
　　但是，如果假设成立，极北冰原之所以会变成现在这冰天雪地，全都是因为某人的算计……什么人会舍得以如此之高的代价来封锁冒险者们探索通天巨塔的道路呢？
　　或许到这里我还没办法下结论，但我将之前经历过的一切事件全都串联了起来，尤其是我们对龙王墓和极炎之渊的探索，还有亚尔斯特与菲格尔斯这两名神明的回归……
　　为什么他们要回归？
　　在神界，他们拥有至高的地位，至强的力量，能够享受永恒与不朽，更能在一定程度上脱离现世的束缚——也就是冒牌货那个观测者的束缚——成为更自由的存在。
　　不管怎么想，身为高级位面的神界都比现世要好得多，为什么亚尔斯特和菲格尔斯这两个从现世升入神界的家伙……会选择回归？即便要放弃相当的地位？
　　而为什么，从现世形成这么多年以来，只有他们和拉娅三人，才从现世真正升入了神界，掌控神明的力量？
　　……
　　黑色的秘密。
　　这之中，到底是谁在掌控一切？到底是谁在控制一切？
　　我不敢猜，我也没有理由去猜，只不过令我对这件事本身产生怀疑的，便是人偶们在乐曲余韵后重复的那句话。
　　或许在数万年前，通天巨塔还是一座受极北先民们崇拜的神迹，无数人朝着它朝拜，崇拜它宏伟的身躯，也有无数人想去攀爬，却没有多少人能够真正登顶……或许一个也没有。
　　但我相信，如此悠久的岁月中，一定有人能征服这座巨塔，来到最高的顶峰，俯瞰这片茫茫的大地。
　　也许……正是因为那勇士的壮举，才为极北招致了覆灭。
　　星界之所以会成为一个神秘的地方，并不是因为它位面本身的特性，而是天穹的过滤性。
　　为什么，现世与星界之间会存在着天穹？天穹的存在意义是什么？
　　天穹就像一张绝对的锅盖，将整个现世都用透明的罩子给罩住，隔绝了现世的实体生物以非魔法形式进入星界的途径。但为什么要设置这么个透明的罩子？神界的统治者为什么要将星界同现世隔绝开来？
　　一个危险的想法油然而生——天穹之所以会被设置，原因在于神界与深渊影渊的对抗，而这种对抗所导致的必然结果，就是神界对现世的统治欲。
　　统治。
　　深渊和影渊想占据现世，拥有更多的灵魂与魔网的延展，那么神界呢？处在对抗阶段的双方，不可能对现世这块无主之地没有些想法，但一旦这种想法被付诸现实，那招致的必定是战争。
　　就像现世历史上遭遇的深渊影渊入侵，每一次都有神界和天界的掺和，他们在谋划着什么？
　　神界不会允许现世的强大生物攀登通天巨塔，这样会威胁到星界的平衡，灵体生物是无法对实体生物造成伤害的，如果现世的实体生物进入星界，会发生什么结果？
　　……我可不敢多想。
　　……
　　“走吧。”
　　索菲亚忽然把我从思绪中叫醒，我看了看索菲亚，又看了看困惑的克拉拉，这个人偶似乎还不太理解状况，我也并不打算跟她具体解释，也就点了点头，跟在索菲亚身后，离开了那只一直在叨叨着同一句话，就像坏掉了一般的指挥人偶。
　　我们推开舞池另一边的大门，消失在大门后。
　　人偶们依然在那里喋喋不休，或许它们会一直重复着演奏，直到魔力再度耗尽的那一刻吧。这种深邃的孤独感，难道就是主线任务【深邃的孤独】所蕴含的深意吗？
　　罢了，我现在唯一的想法，就是把这件事的真相给探索出来。
　　……
　　地面。
　　冰宫内。
　　“杰西卡！！”
　　看着仰头倒下的杰西卡，瑟希尔出声叫道，但杰西卡的鲜血却如泉涌，从那根燃烧的箭矢上飞溅，痛苦地嚎叫着。
　　射出这一箭的赛拉冷冷地看着倒地的杰西卡，握弓的左手微微颤抖。
　　胜利是属于自己的。
　　在这瞬间的狙击手的对决中，赛拉取得了胜利，但她的心情却极端冷静了下来——
　　因为，那一箭没有击杀杰西卡，那身披黑色斗篷的精灵痛苦地匍匐在地，鲜血染红了她的视野，但当杰西卡跟赛拉四目对视时，她的眼里满是难以置信。
　　“为什么……赛拉……你为什么会……”
　　杰西卡强忍着痛楚，努力站直了身子，捂着自己被彻底摧毁的左眼，难以置信地望着赛拉。
　　“……”
　　赛拉没有回答，而是猛地转身，双手握弓，猛然架住慕晴的背刺！
　　“——？！”
　　忽然被招架住自己的攻击，慕晴一愣神，刚想以短剑绕开赛拉的格挡，却突然从长弓上感受到了一股强大的力量。
　　一记强有力的过肩摔。
　　虽然没能将慕晴给摔在地上，但还是直接将慕晴给丢出去十几个身位，蒙面的刺客在地面受身，刚想发动绕背技能再来一套连击，却被杰西卡给伸手拦住。
　　“……？！杰西卡？”
　　“……别去，慕晴……这是我和赛拉之间的事情……不能让你们卷入进来……唔咳！”
　　“别说笑了杰西卡！诺兰！赶快给杰西卡回复！我去追那家伙——”
　　还没说完，慕晴刚抬头，赛拉的身影已经消失在了原地。
　　“不见了……？”
　　宫殿里，只剩下一片交战之后的废墟。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　惨烈的战斗结束了。
　　在赛拉消失逃遁的时候，黑龙朵莉尔也直接消失在雪原上，黛西一记咬杀打了个空，脑袋深深地扎在雪原里拔不出来，里昂和柯莉娜正一边跟雪底下的黛西聊天，一边把她的脑袋给挖出来。
　　而宫殿里赛拉的保有技能，【恒远·极冰烈焰】，直接灼烧了杰西卡的左眼，虽然诺兰为杰西卡回复了所有生命值，但左眼还是暂时没法恢复。
　　瑟希尔坐在伊丽莎白召唤的魔法椅子上，为面前的杰西卡系上了最后一根绷带的系带。
　　杰西卡无声地睁开唯一的右眼，跟面前面露担忧的瑟希尔对视一眼，澄澈的眼里露出一抹笑意。
　　“别担心啦，我只用一只眼睛也看得见哦。”
　　杰西卡抱歉地笑了笑，瑟希尔却暗暗捏紧了拳头。

第973章 二十四、黑色的秘密·III

地底。
　　“什、什么……”
　　“这个是……？！”
　　我和索菲亚满脸震惊地趴在冰宫枢纽的中间楼层的落地窗前，跟克拉拉一起惊愕地看着落地窗那边的画面。
　　我们从一楼一路往上，途中经过了图书馆和会客厅，绕了两圈，终于走到了克拉拉记忆中“很重要”的冰宫枢纽中层落地窗，但让我们震惊的，却正是克拉拉所说的很重要的地方——
　　落地窗外，是一片人偶的坟墓。
　　约莫半个足球场那么宽广，三层楼那么高，但这片从石壁上雕出的洞窟里，堆满了坏掉的人偶。
　　各种型号的人偶，毫无生机的躯干与断裂的肢体，积满灰尘。
　　再加上黯淡的灯光，让我们三人都感觉后背发凉——当然，我不知道克拉拉的制作者是不是给她实装了身体上的感知——无言地后退一步。
　　“这些都是坏掉的人偶吗？克拉拉？”
　　“克拉拉不知道啦……克拉拉只记得，这里是个非常重要的地方……姆，真的想不起来了……”
　　娇小的人偶忽然抱着脑袋，看起来对面前的场面也很困惑，试图搜索自己的记忆库，但估计也没能搜索出什么靠谱的结果。
　　“人偶坟墓啊……”
　　索菲亚忽然自言自语了一句，就像是发现了什么，朝我盯过来。
　　“慕朔你觉不觉得……有些奇怪？这些人偶的型号……”
　　“……”
　　听她这么一说我低头，仔细看了看人偶们残缺的躯干和肢体，但因为实在是太远，积灰也很严重，根本看不清人偶们的具体型号。
　　但从外表来看，这些人偶应该属于进阶的人偶，与人类无异，也就是跟克拉拉这个娇小人偶比较类似的外型。
　　“（攥紧）”
　　忽然，克拉拉的手抓住了我法师袍的袖子，我扭头看了她一眼，只看见凝视着人偶坟墓的克拉拉，还有她那似乎回忆着什么的眼神。
　　“克拉拉？有什么问题吗？”
　　“啊……啊！不、不好意思！我感觉这些人偶有些眼熟……但是又想不起来是哪里见到过……”
　　人偶困惑地挠着自己的脑袋，朝我说道。
　　“总之咱们继续吧，这里原本是设计成一个人偶仓库的，我的记忆库里对这里有一点印象呢。”
　　“别想太多嘛克拉拉，咱们继续走吧，也许是因为你沉睡这么多年，这里出现了什么状况也说不定呢。”
　　“……希望吧。”
　　克拉拉晃了晃脑袋，回到刚才开心的状态，朝不远处的楼梯间蹦蹦跳跳地走去。
　　我和索菲亚并肩前进，彼此对视。
　　“我觉得……那片人偶坟墓太诡异了。”
　　“嗯，我能察觉到那里面紊乱的元素乱流，但就是不清楚究竟源头在哪里……而且魔网也没有紊乱的迹象。”
　　索菲亚朝我低声说道，我摊摊手，说道。
　　“总之先别想那人偶坟墓了，我们当务之急是找到冰宫的记录厅，至少要把咱们的主线任务给跑完吧。”
　　“嗯哼~”
　　索菲亚耸肩，抱着我的手臂，悠然地跟在带路的克拉拉身后。
　　“呜哇！索菲亚好狡猾！我也要抱慕朔~”
　　“给我走开啦！慕朔是我的！”
　　我看着跟克拉拉掐在一起的索菲亚，无奈地叹了口气。
　　但是。
　　谁都没有发现的是……
　　在那人偶坟墓堆里，忽然伸出了一只断裂的人偶手臂，如从尘封的地狱里攀爬而上的魔鬼之手。
　　……
　　……
　　离开人偶坟墓，三人一路往上，顺着楼梯转到了一处宽敞的阳台前，我们站在阳台积灰已久的栏杆旁，凭栏远望，整个地下世界都被收入眼底，令人扼腕叹息。
　　整个极北都只是某人计划的牺牲品，而这片地下世界，难道也是计划的一部分吗？被克拉拉称作克莱尔教授的人，是他在思考着吗？他究竟是在拯救曾经的极北，还是在毁灭这片大地？
　　看着早晨的人造太阳，我没有沉思太久，便打了个深深的呵欠。
　　“呼啊——，现在几点了？”
　　“是地面时间还是地底时间？地面已经快十点了哦。”
　　“咱们应该能坚持住的吧，克拉拉，从这里往上，还有几层楼来着？”
　　“……”
　　“克拉拉？”
　　没有得到回应，我扭头看了一眼身边那跟我差不多高的人偶，她正凝望着远方的废墟之都，眼中透露着一股难以察觉的……忧伤。
　　忧伤？她只是一个用炼金术制成的人偶，居然能显现出快乐和忧伤这两种截然不同的感情吗？
　　“克拉拉……”
　　“……啊、啊啊啊！？非常抱歉！我突然想起了什么东西有些出神了！”
　　突然发现我们两人都在凝视着她，克拉拉连忙慌张地蹦了起来，朝我俩连连道歉，但看见我们的眼神后，她却忽然挪开了视线。
　　她在回避我的视线……？
　　我越发地怀疑这样一个事实，克拉拉她究竟是不是人偶？她显露的所有东西，甚至是身体构造，都与人类别无二致，但她的心脏和骨骼却是真真切切的炼金产物，只能是一个构造精巧完美的人偶。
　　“你想起了什么吗，看着这片空无一人的大地，想起了一些以前的事情吗？”
　　“……（点头）”
　　克拉拉点点头，怯怯地看了看我和索菲亚，咳嗽两声清喉咙，似乎要说些什么重要的事情。
　　一道悠悠的寒风吹过，克拉拉讲起了她所了解的一切。
　　……
　　“这座冰宫枢纽是克莱尔教授的居所，但我的记忆库一直都有一块被封锁的记忆区块，一万年前我被制造出来时，我就尝试寻找解除这块封印区块的办法，直到我看见这片地底世界的全貌，那块区块才终于被解锁……
　　“但是……真、真的不是我想这样做的，慕朔，还有索菲亚……请原谅我……”
　　有问题。
　　我跟索菲亚对视一眼，我俩同时嗅到了克拉拉话里的诡异气息。
　　肯定有什么东西……某种诡异的东西，克拉拉自己也说出了真相，她对这件事可能真的是毫无了解……
　　侦测魔法告诉我，克拉拉没有撒谎，她对这一切在之前都是一无所知，直到刚才，因为某种契机才解锁了她被封印的记忆区块，让她能够告诉我们。
　　究竟是什么事情，才让克拉拉请求我和索菲亚的原谅？
　　我和索菲亚静静地看着战战兢兢的小人偶，她站在我俩面前，浑身战栗，深呼吸一口试图冷静自己，但还是感到非常恐惧。
　　克拉拉开口说道：

第974章 二十五、黑色的秘密·IV

克拉拉开口说道：
　　刹那间，我一直布散在周围的侦测魔法，猛然察觉到了一股强烈的杀气。
　　杀气？！
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　“——当心！！”
　　法师之手探出，一把将惊慌的克拉拉给捞到一旁，同时法师护甲和力场护甲启动，朝攻击来袭的方向全力抵挡！
　　“砰咚！”
　　“咔！”
　　某种物体撞击在法师护甲上的声响，以及跌落在地面，发出的碎裂般清脆声音，清晰地传进了我和索菲亚的耳朵里。
　　碎裂？什么东西撞在法师护甲上会碎裂？
　　一边安慰着惊慌的克拉拉，我一边转头，看了一眼朝我们两人发动攻击的东西——我几乎浑身一震，对面前的画面感到无比震惊。
　　“什、什么……这个难道是……”
　　“我就知道那人偶坟墓里面有问题！魔力波动太诡异了！”
　　索菲亚叫道，将我和克拉拉用法师之手拎起来，毫不犹豫地拔腿就跑！
　　而掉落在地面上的，那一只疯狂扭动着想钻进法师护甲里的东西，正是一只破碎的，人偶的断肢。
　　断肢？！一只人偶的断肢，朝我们发动了攻击！？
　　我已经来不及去细想这件事的准确性，索菲亚同样来不及细想——或者是她根本就不打算细想，对于索菲亚而言，带着我和克拉拉狂奔才是真理！
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，深邃的孤独，逃离破败人偶的围堵。
　　.
　　破败人偶？难道说……
　　在索菲亚暴力一踹后，那只人偶的破败的断肢被她一脚踹开，我们三人窜进阳台的走廊，当我看向我们来时的方向，看到的画面令我满脸震惊，甚至可以说是震撼。
　　一共三个残缺的人偶，闪烁着赤色的危险的红光，与我们三人在狭窄的走廊里对视，发出尖锐恐怖的啸叫！
　　“咿呀啊啊啊啊啊？！”
　　被眼前的一幕给吓到，克拉拉紧紧抱着索菲亚，看起来都快被吓哭了，就连我和索菲亚都暗自咽了一口唾沫，还好我俩都有心理准备和恐怖片经验，但对面前这骇人的具有冲击力的一幕还是感到如此震撼。
　　“快、快跑啊！咱还愣着干啥！”
　　“啊……嗯嗯！”
　　索菲亚连忙把我和克拉拉松开，克拉拉哭唧唧地跟紧我，我一记符文壁垒将人偶们全部隔离，跟索菲亚一同蹭蹭地开跑！
　　““#######！！！””
　　嘶吼，尖叫，咆哮。
　　身后残缺的人偶们发出令人恐惧的尖啸，抱头鼠窜的我们在走廊里夺路狂奔。
　　……
　　……
　　这是一场漫长的路程。
　　我们三人跌跌撞撞地，在走廊里没头没脑地狂奔，就像三个没头的苍蝇抱团乱窜，看见一条没见过的走廊就窜进去，把身后如尸潮般涌来的人偶们用法术给堵上，在符文壁垒崩溃前拔腿就跑。
　　“快！前面有一扇炼金术制作的石门！”
　　眼尖的索菲亚连忙叫道，此时已经毫无退路的我们也没有多想，抓着抱头鼠窜的克拉拉逃进去，我把克拉拉一把丢给索菲亚，转身，所有魔力全都朝法师之手里面注入！
　　“砰咚！”
　　“砰！”
　　两只巨大的法师之手，狠狠地抓住了那两扇敞开的炼金石门，我咬紧牙关，将全身力气与魔力都投入进去！试图全力合上大门！
　　“呜啊啊啊啊啊啊——！！！赶快啊啊啊啊啊！！！”
　　咆哮着，我已经可以看见如潮水般涌来的残缺人偶。
　　闪烁的红光，交织成一片血色的星空，它们身上散发着浓郁的尘封气味，每一根断肢和碎裂的躯体上，都绽放着令人战栗的诡异气息。
　　给我赶快啊！绝对不能让这些家伙冲进石门里面！
　　魔力输入全开，我几乎将我备用的所有魔力全都注入法师之手，只看见这两扇巨大的石门缓缓合拢，但人偶的尸潮们也朝我们疯狂地涌来！
　　十米！
　　五米！
　　一米！！！
　　“咔——！！！”
　　“砰轰！”
　　大门合拢！
　　.
　　安全了吗……？
　　沉默了不到一秒，一根锐利的冰枪突然狂暴地扎在我身边的大门上，冰枪尖端钉着一只挣扎的人偶残肢！
　　“咔咔咔咔！……”
　　残肢挣扎了一下，终于停止了动作。
　　“稍微注意一下周围哦。”
　　索菲亚淡淡地说道，我朝她龇牙，刚想踏出一步，忽然眼前一黑，整个人朝地上倒下，被克拉拉给稳健地接住。
　　被我忽然的状况给吓到，索菲亚连忙赶过来，两人一齐扶着我，法师之手拂开附近一张椅子的灰尘，扶着我坐到椅子上。
　　头晕……剧烈的晕眩感袭来，我几乎无法感觉到自己的存在，灵魂都似乎要跟魔力源剥离开来。刚才的魔力消耗太过剧烈了，经过了那么长时间的加速术逃跑和符文壁垒输出，我的法力槽早就见底，要不是心里那一丝执念，估计我早就倒在半途中了吧。
　　……忽然，我清楚地看见法力槽开始回复，很快，黑暗的视野便恢复了一些，五感也都回归到了身体里，但我的嘴里和鼻腔里，却充斥着少女清新的香气，还有柔软的触感。
　　用脚趾头想，我都能猜出我这法力槽是怎么恢复的……怕是索菲亚用了某种体液补魔的禁忌技术吧。
　　“噗哈……”
　　索菲亚的脸挪开几分，我咳嗽了两下，往肺里吸进新鲜空气，跟红着脸扭开脑袋的索菲亚对视一眼，默契地一笑。
　　“呼……差点就要魔力耗尽了……真糟糕啊。”
　　“慕、慕朔……呜呜呜呜……”
　　克拉拉站在一旁哭唧唧地说道，我努力坐直身子，捂住晕乎乎的脑袋，法师之手摸了摸娇小人偶的脑袋，微微一笑。
　　“别担心啦克拉拉……对了，刚才还没来得及说，现在咱们看起来在个安全的地方——”
　　我环顾四周，这里似乎是个尘封的炼金研究室，周围的木桌上倾倒着不少烧瓶和盛放着炼金药剂的杯子，我甚至看见完全结晶的液态火元素在杯壁上呈现的花纹。
　　克拉拉看了看我，似乎平静了下来，深呼吸一口，缓缓地说出了刚才没来得及说出的事情。
　　……
　　……
　　……
　　等她说到一半时，我和索菲亚差点就从椅子上蹦了起来。
　　“什么？！”
　　“这么重要的事情为什么不早点……”
　　“这也不怪克拉拉，她的记忆库被封锁过的嘛。”
　　“……啧！到底是谁封锁了克拉拉的记忆啊！那个混账！”
　　克拉拉委屈地站在一旁，我摸摸她的脑袋安慰她，同时凑到索菲亚身边，轻声耳语。
　　“事到如今……也没有更多办法了。必须要阻止，绝不能让紊乱迷雾从极北冰原扩散开来！整个现世都会变成极北这样！”

第975章 二十六、黑色的秘密·V

紊乱迷雾是从通天巨塔里出现的，这便是克拉拉告知我们的真相。
　　“通天巨塔……？”
　　我惊愕地看着她，难以相信这铁一般的事实。
　　克拉拉担忧地看了看我俩，肯定地点点头。
　　“嗯呢，我被制造出来的准确时间，刚好就是一万年前的今天……但我从实验室里出来时，始终没有看见克莱尔教授的身影……在那之后，我探索了这片宫殿，遵循着既定的预言和设定进入沉眠。预言上说过，我会等到两个渡海而来的冒险者，我一直以为我要帮助慕朔你们……”
　　娇小的人偶停顿了一下，浑身战栗。
　　“但是……我解锁了记忆区块N284的记忆……我被克莱尔教授赋予的指令，是要引导慕朔和索菲亚前往极北中心，将紊乱迷雾的枢纽给解放，封印整个现世的魔力网。”
　　“……”
　　沉默。
　　我和索菲亚沉默不言。
　　见我俩都不说话，克拉拉也显得非常慌乱，但却站在原地手足无措，一会儿伸手捏成拳头，一会儿又把双手在身边晃来晃去，最后垂下脑袋，怯生生地抓住自己的衣角。
　　像一只受惊的兔子。
　　之后就是刚才那一幕。
　　……
　　安慰着对自己所作所为毫无了解的克拉拉，我和索菲亚无奈地看向刷新的主线任务。
　　金色的文字，跃动在我俩的任务栏里。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，深邃的孤独，保护克拉拉，直到离开极北冰原。
　　【传奇任务】，最终幻想，阻止紊乱迷雾扩散。
　　.
　　传奇任务……我和索菲亚默默地看着这金色的任务文字，彼此却都沉默无言。
　　阻止紊乱迷雾扩散，我确实知道该这样做，但我们此时被人偶军团给堵在这里面，要想出去都成问题，该怎么搞定这个传奇任务？
　　我忽然看向克拉拉，她发现自己又突然成为了我的视线焦点，发出一声“呜咿”的叫声。
　　感觉很可爱呢？而且咱们的主线任务是要保护克拉拉，带着她离开极北冰原，那时候我是不是就能把克拉拉拎进蓝色行宫里面，跟我的人偶们讲解一下具体的灵魂问题呢？
　　“总觉得……慕朔在想些奇怪的事情……”
　　克拉拉怯怯地说道，我几乎可以感觉到索菲亚微妙的眼神——
　　我连忙在索菲亚面前低头承认错误，一边安慰着克拉拉，一边朝她发问。
　　“对了，克拉拉，你刚才说紊乱迷雾是从通天巨塔里出现的……具体是怎样出现的呢？你还记得吗？”
　　“唔……？”
　　人偶忽然愣了一下，呆呆地凝视着空气，似乎在脑子里寻找着什么记忆，很快就继续看着我。
　　“唔呀，我记得N284区块里的记忆有些缺损……不过我大概知道，紊乱迷雾是从通天巨塔的上层降下的，很快就弥漫了整个极北，克莱尔教授也对这迷雾没有多少研究，不知道是怎么回事呢。”
　　“从通天巨塔的上层吗……”
　　自言自语了一句，我沉吟片刻，脑子里迅速过了一遍已知的信息。
　　信息量很大……再加上我之前得到的分析，我大致推断出了这样一个模型：
　　恐怕紊乱迷雾的源头，就是来自星界那暴躁的暴雷之源。
　　暴雷之源是个诡异的地方，雷云星神莉莉丝统御着那里，她跟拉娅的关系似乎不错，但拉娅从来没告诉过我莉莉丝究竟是怎么统御暴雷之源的，不过我从奥菲莉娅的师父，也就是维安大师那里得知，暴雷之源里的魔力网是完全紊乱的。
　　紊乱迷雾与星界有关，同时与神界有关……而紊乱迷雾干扰的是现世魔力网，并且，只有通过魔法才能让现世生物进入星界乃至天界……这等于是釜底抽薪，从根源上杜绝现世对神界的威胁。
　　黑暗的秘密。
　　我终于察觉到了，为什么亚尔斯特和菲格尔斯会选择从神界回归，为什么乔薇娜会选择叛离神界前往影渊，为什么拉娅一直都将神言分身放置在现世……这一切的根源，都跟这黑暗的秘密有关。
　　神界一直都想将现世化为殖民地，它们在一万年前做的一切，将紊乱迷雾从通天巨塔降下，把曾经崇拜他们的极北先民给无情地摧毁，将他们的尸体给冰封在永恒的坚冰里，把昔日美丽的极北大陆变成一片冰天雪地的死寂之地……
　　一切的一切，都是那至高的神界作祟。
　　这就是漆黑的秘密，神界以光明正大的外表为掩盖的，漆黑的秘密。
　　……
　　……
　　居心叵测，这完全就是帝国主义思想，我可绝不允许这种事情发生在我的身上。
　　我将我的想法阐述给了索菲亚和克拉拉，后者晃晃脑袋满脸不解，似乎脑回路还没反应过来，但就连索菲亚都是一头雾水，朝我这样说道。
　　“慕朔你……究竟是怎么做出这种判断的……？我越来越怀疑你是不是被孔明附体了？就像手机游戏里那样？”
　　“哪有，动动脑子就行了嘛。”
　　我这样说道，克拉拉还是晃着脑袋满脸不解，终于放弃了思考，还是觉得当一个欢快的人偶比较舒服。
　　……
　　与此同时，地面。
　　夜渐深。
　　慕晴沉默地坐在被黛西破坏的冰宫墙壁裂口，望着外面茫茫的雪原。
　　身后，空旷的只有个外壳的宫殿里，几只孤零零的帐篷已经搭好，瑟希尔几人坐在篝火前，讨论着该怎么治疗杰西卡的眼睛。
　　“独眼很帅嘛！加勒比海盗里面就有不少戴着眼罩的独眼大叔呢！”
　　黛西这样说道，被瑟希尔一拳头锤中脑袋。
　　“别闹了黛西，杰西卡是女孩子，怎么能戴眼罩呢。”
　　“姆唔……”
　　黛西挠了挠头，左思右想，仔仔细细地观察了一下一直都不出声的杰西卡，似乎也觉得不太妥当。
　　“确实呢……就这样用绷带绑住也很酷哦。”
　　“其实无所谓呢，我平常瞄准都是只用一只右眼，这样其实也挺好哦。”
　　突然发现自己被几人注视，杰西卡抱歉地笑了笑，摆摆手，很快就把话题给转移成“该怎么给杰西卡选一个很酷的绷带涂鸦”。
　　慕晴停顿了一下，无声地扎紧了自己的斗篷。
　　在刚才，众人的主线任务刷新为了【离开极北冰原】，但自己的兄长，那个从一开始就失踪的团队核心智囊，除了一次短暂的联系以外，再也没跟自己联系上，如果就这样离开，要是他出了点事怎么办？
　　而且……自己还始终挂念着他呢。
　　慕晴看了看身边那座小小的坟墓，心里想到。

第976章 二十七、黑色的秘密·VI

慕晴不想离开。
　　但事实摆在面前，洁莉因为过量解放了自己的七罪魔眼，一直处在昏迷状态，而杰西卡左眼重伤无法治愈，更是让原本高佻恬静的少女变成了用绷带蒙住左眼的独眼……
　　甚至，被众人掩埋了尸体的奈德丽，也毫无任何可以复活的迹象。虽然她是被慕朔从原世界带过来的，原则上属于被卷入者，但她并没有出现任何回城复活的状况，与原住民的状态别无二致。
　　众人只能抱着沉重的心情，用泥土和碎石把她掩埋在宫殿内。
　　减员一人，一人重伤，一人失去战斗力，大家的心情都不好受，特别是伊丽莎白，奈德丽似乎跟她关系比较好，埋葬的时候哭得稀里哗啦，被枫月强行拽走才平静下来。
　　慕晴叹了口气。
　　就这样铩羽而归吗？
　　如果以团队大局来考虑，离开极北绝对是第一选择……但要怎么离开这冰天雪地还充斥着紊乱迷雾的鬼地方？就连通天巨塔的影子都没看到，就这样离开，难道不会显得很窝囊吗？
　　慕晴默默地捏紧了拳头。
　　……必须要找到慕朔！必须找回自己的兄长！只要有他在，整个团队就能扭转战局！
　　但要去哪里找慕朔呢？
　　思考，如果是慕朔，她的最终目标可能是哪里？真正的极北冰宫？或者……
　　慕晴望向世界的北方，在那里，矗立着一座通往星界的巨塔。
　　没错，通天巨塔，那里才是慕朔的最终目标。
　　……
　　“咔咔。”
　　突然。
　　慕晴忽然听见了一声清晰的响声，下意识地起身，四下环顾，却没有听见异样声音的来源。
　　敌袭？！难道逃走的赛拉突然又跑回来了？！
　　慕晴差点就发动刺客之眼彻底分析周围的环境，但那异样响声很快就再次响起，这一次的强度要更强些——甚至带来了可见的变化。
　　一只手，猛然从慕晴身旁的坟墓里撞了出来！将压住那只手的石块给震飞！
　　“呜哇啊啊啊啊尸变啦？！”
　　安静的夜晚来了这样一出，慕晴几乎是扯开嗓子尖叫起来，吓得篝火边上的几人蹦了起来，就连变成大熊趴在一旁睡觉的里昂大叔都睁开眼睛望了过来。
　　“尸变？”
　　“慕晴？你那边发生什么了？”
　　“好、好可怕啊啊啊啊？！你们赶紧过来啊！”
　　慕晴连滚带爬地远离坟墓五六个身位，但那只从坟墓里伸出的首，却在月光下反射出令人战栗的惨白光芒。
　　尸变？！难道吸血鬼在长期没有得到魔力源供给的情况下，死亡后会变成DK什么的复活吗？！难道接下来就是冰霜女巫奈德丽了吗？！
　　紧接着赶来的是黛西和瑟希尔，瑟希尔点亮了自己的光剑，照亮了那只从坟墓里伸出的手，两人连同慕晴都是心惊胆战。
　　“怎么回事……？！”
　　“奈德丽她不是……她不是已经死亡了吗……？”
　　震惊与惊愕的声音，但坟墓里很快就响起了一阵瓮瓮的回响，很快，蓬头垢面的奈德丽顶着那根贯穿她脑袋的箭矢，撞开冰冷的石块，从坟墓里坐了起来！
　　“冷冷冷冷冷死我了！我不是都说过我是吸血鬼不会死的吗！怎么不分青红皂白你们就把我给埋了？！”
　　……
　　现在的准确时间，九点十二分。
　　“（抖抖抖抖抖抖抖抖抖）”
　　奈德丽冻得浑身发抖，洁莉给她测体温时惊愕地发现，奈德丽的体温居然是摄氏负数，吓得她差点以为自己的体温结界出问题了，但反复确认好几次，确实是负数……这让洁莉也没话说，默默地给冻得发抖的奈德丽烤火取暖。
　　谁都不知道，奈德丽的技能栏里居然躺着【血之复苏】这个死亡抗拒类技能，如果白天受到了致命伤害，会在夜晚九点时以50%血蓝的状态复活。
　　慕晴也是现在才清楚地知道，而以50%血蓝复活的奈德丽，法力值居然是奇妙地回到了半充盈的状态，很快就重新制造了失去的血液，等她将冻僵的身子用篝火和法术暖和起来，奈德丽顶着头上那只贯穿脑门的箭矢，跟从帐篷里出来的众人挨个打了招呼。
　　枫月揉着眼睛被伊丽莎白拎出来，伊丽莎白呆呆地看着朝自己打招呼头上顶着箭矢的奈德丽，第一反应就是扑上去抱住。
　　“唔……把我叫醒干什么啦……现在是睡觉的时间啦……”
　　身穿厚厚睡衣头发凌乱的枫月揉了揉眼睛，一边说着，一边望向伊丽莎白和那个披着一身黑袍的高佻吸血鬼。
　　枫月愣了一秒钟，然后再次揉了揉眼睛，眼睛瞪得跟灯泡一样大。
　　“奈德丽？？真的是奈德丽？？？”
　　“对啊~我不是都跟枫月你说过，要是我不小心死一次千万不要把我给丢掉吗？怎么转头就忘了？”
　　奈德丽拍了拍怀里哭得稀里哗啦的伊丽莎白，法师之手忽然抓住自己脑门的箭矢，拎出一只小桶，猛地发力，将箭矢直接从脑门拔出！场面一度非常血腥！
　　“呜哇？！”
　　“奈德丽？！不消毒可是会感染的！”
　　“奈德丽你在飙血诶！”
　　众人连忙慌张地上前试图包扎，但法师之手却稳健地控制着那只小桶，在伤口被她自己愈合前成功接住了所有喷溅的血液，装在小桶里，让人感觉深深的诡异。
　　吸血鬼的血液比较浓稠，里面蕴含着大量魔力，而且还是已死之人的血液，呈现这样的状态也很正常。
　　“哦哦……”
　　“这就是【魔力之血】吗？看起来很粘稠呢。”
　　“血腥气也超浓郁的……”
　　众人叽叽喳喳地说道，但让众人感到震惊的是……奈德丽伸手抹了一把脸，把脸上的血液用天赋能力吸进小桶，仰头，抱着小桶咕嘟嘟地喝光！
　　“？！”
　　虽然大家都知道奈德丽是吸血鬼，但是这么豪放的吸血鬼大家还是第一次见到，只看见奈德丽把最后一丝血液都给灌进肚子里，抹了一把嘴角的鲜血，锐利的尖牙缓缓回缩，从贫血的吸血鬼形态很快就回到了正常状态。
　　“嗝。”
　　奈德丽打了个饱嗝，，看了一眼身边惊愕的众人，挠挠脑袋。
　　“嗯嗯？你们看着我干啥？我身上有什么奇怪的地方吗？”
　　“……”
　　众人沉默，决定暂时无视这个刚做出鲸吞了一桶魔力之血的吸血鬼，各自招呼了一声便钻回帐篷里，好像刚才那精神污染一般的画面根本就不存在一般。
　　奈德丽困惑地挠着脑袋，看向开始就坐在篝火边的几人，也只有他们几个的神经稍微大条一些了吧。

第977章 二十八、黑色的秘密·VII

地底。
　　无数的人偶们，拥挤在大门外，拍打着那扇坚实的大门。
　　我和索菲亚，还有克拉拉三人，把那根巨大的门闩给横在大门上，总算是解决了人偶尸潮的问题，但很快我们就发现，这间实验室只有那一个显而易见的出口。
　　要逃离这间实验室，前去通天巨塔，这是我们的当务之急。但即便是急，我也找不到任何办法离开。
　　不过……稍微换个思路呢？
　　“或许会有暗道什么的吧。”
　　我这样说道，克拉拉思考了一下，很快走到一座书架边，手指点着下巴，挠了挠脑袋。
　　“我记得……这里是克莱尔教授曾经的实验室，因为实验室里经常出现事故，所以教授设置了那扇厚厚的炼金大门，这件实验室的墙壁和天花板也是被附魔强化过的石板……不过，出于安全考虑，教授在这书架后面设置了一条密道——”
　　克拉拉上前两步，在积灰的书架上认真查找了一会儿，轻轻地拿起一本积灰的厚书。
　　沉闷的响声从书架后面传出，整个书架发出一阵剧烈的震动，灰尘四溅，克拉拉连忙后退到安全位置，我们沉默地看着这座书架缓缓移开，露出了藏在书架后面的，那条幽邃的暗道。
　　“就是这里啦，本来这里是直通地面的，但是地面上已经全都被大雪覆盖了，不知道会通往什么位置呢。”
　　“……总之，从这里出发可以到达地面吧，那咱们就先去地面再说，如果密道的尽头被大雪封住，咱们也能想办法离开才是。”
　　一致通过，我确认我已经将这炼金实验室里的所有书籍和记录全都装进自己的背包后，跟在索菲亚与克拉拉身后，最后一个踏入密道。
　　书架挪回原位，这片地下的广袤世界再度回归平静。
　　而它……似乎失去了什么东西。
　　……
　　……
　　第二天。
　　地面。
　　.
　　【传奇任务】，最终幻想，前往通天巨塔塔底，寻找一切的起源。
　　.
　　最终幻想……？
　　看见这个传奇任务的名字时，慕晴稍微有些恍惚，不过她很快就想起传奇任务的命名风格，也就不太当回事。
　　总之，主线任务要做，传奇任务也要做，况且通天巨塔的状况还没有搞清楚，在没找到慕朔之前，光凭他们十几个人，只能依赖龙化的黛西才能离开极北冰原，黛西已经连续两次龙化，在紊乱迷雾中的恢复速度肯定跟不上如此大的魔力消耗。
　　就当这是次最终幻想吧，神秘的通天巨塔，究竟藏着怎样深邃的秘密呢？
　　团队昂首阔步，在风雪和奈德丽的魔力屏障下前进着。
　　……
　　……
　　“小家伙们很有骨气嘛，一对8。”
　　世界某处，一身白衣的中年男人悠闲地坐在椅子上，嘴里叼着一只纸烟，手里抓着一把扑克牌，看起来痞气十足。但痞气归痞气，这个男人的身份，绝对的独一无二。
　　坐在他对面的，那个高大的白发壮汉，却用诡异的眼神白了他一眼。
　　“一对10。骨气和智商不是一定成正比的，他们连一点情报都没有，就敢在失去蓝色毁灭者的情况下直奔通天巨塔，这是蠢，不是骨气。”
　　“一对K。”
　　“一对2！”
　　“要不起。”
　　“四个A。”
　　“……”
　　“……”
　　亚尔斯特与菲格尔斯同时扭头，深深地看了一眼正坐在一旁沙发上悠闲吃着零食的拉娅，牌桌上只有两只法师之手抓着扑克牌，还有一只她制作的能够说话的魔嘴。
　　“拉娅你不厚道啊，难得咱仨斗地主，你一个人坐在那里吃零食？”
　　“怎么，你也想吃啊，这可是我的子民上供给我的，要吃自己去找菲格尔斯那家伙去。”
　　“？？？”
　　龙王一脸问号。
　　.
　　稍微犯了一下二，拉娅转过身子，正视着面前两个在牌桌上抓牌的一人一龙。
　　“你们两个到底是什么毛病！？我记得我不是在你俩离开之前请吃过饭了吗？你们最近平均两天来蹭一次饭，想找我干什么啊？”
　　“还能有什么，蓝色毁灭者登陆极北的消息你又不是不知道，还跟咱俩装傻？”
　　“我不早就把神术分身派过去了吗，倒是你俩，菲格尔斯你唯一的后代就在极北那鸟不拉屎的鬼地方，还有亚尔斯特，这一代的灼炎之手不也在那里吗？你俩跑过来找我干什么？”
　　“……”
　　两人对视一眼，扭头看向拉娅。
　　“其实吧……我们也不是很想来拜托你。”
　　菲格尔斯开口说道，声音低沉，带着沉闷的龙啸回音。这龙啸回音对普通人类来说可能是足以跪拜的威压，但对拉娅和亚尔斯特两人而言，顶多是干扰他们听菲格尔斯说话的噪音罢了。
　　“我四千年前损伤了对时间的控制力，亚尔斯特他对火焰的役使也有所削弱，我们怀疑是异界九序列从中作梗，干扰了现世的魔力分布，不过你也知道，我和他们并没有多少接触……你对他们了解是最深的，有什么靠谱的情报吗？”
　　“……”
　　拉娅沉默了一会儿，亚尔斯特也把自己的纸烟给碾熄，认真地看向这个嘴角还沾着薯片渣的精灵女王。
　　“嗯……你们想知道异界九序列啊……我跟那家伙有过约定，在他同意之前，我暂时还不能告诉你们有关异界九序列的真相。但我可以告知的是，那九人中至少四人，现在正在极北，不知道想干些什么。”
　　“正在极北？那蓝色毁灭者他们岂不是……？”
　　“非常危险。”
　　男人和公龙的眼神顿时凝重起来，朝拉娅开口说道。
　　“难不成他们想释放紊乱迷雾？这对现世根本就没有好处啊。”
　　“天晓得呢，反正他们的力量来源也跟现世无关，若是他们真的让紊乱迷雾泄漏，深渊和影渊入侵的难度可就要小得多咯。”
　　“真是……见了鬼了……”
　　拉娅沉默地看着两人，忽然慵懒地从沙发上起身，法师之手捋开自己的长发，望向窗外。
　　“如果你们想去调查一下，记得把紊乱迷雾给抹掉。”
　　女王挥挥手，再也没有说话。
　　……
　　……
　　极北冰原。
　　风雪肆虐的极北中央平原，只能看见一片茫茫的白雾，还有无边无际的皑皑白雪。这里是生命的禁区，没有活物能在这里存活，也没有外来之物能够踏足于此。
　　这里是极北冰原，最核心的地带。
　　“噗哇！！终于钻出来了！”
　　突然，雪面上钻出了一只小小的脑袋，紧接着钻出了另外两只，三人贪婪地喘息着空气，虽然这空气冰冷得能够冻结常人的肺，但这三人可毫不犹豫。
　　呈现在我面前的，是不远处那座宏伟的巨塔。

第978章 二十九、黑色的秘密·VIII

呈现在我眼前的，是那座宏伟的巨塔。
　　只有脑袋从雪面下钻出来的我们三人，却齐刷刷地忘记了该做什么，三人微微张着嘴巴，惊愕地看着眼前这座巨大如山岳的宏伟建筑。
　　它从皑皑雪原上拔地而起，几乎横贯了我们的视野，我难以想象这究竟是一座怎样庞大的建筑，我之前一切的猜想，全都在我真正目视到它时灰飞烟灭。
　　【极北·通天巨塔】
　　这是一座一百层的巨大高塔，但从这片极北冰盖的最高点一直延伸到天穹……这座建筑只有一百层？那一层有多高？里面究竟是些什么东西？
　　我的心里已经完全没有了思考，我眼前只有这一切，这骇人的巨塔。
　　他的直径是我完全无法想象的长度，如果非要描述出来，将整个地下世界放在地面，可能才能填满这座巨塔的直径，而这样的直径和高度，一直要延伸到天穹，延续一百层。
　　“真是……真是太惊人了……”
　　我喃喃自语道，咽了一口唾沫，忽然想起来什么，连忙试图召唤法师之手，却被浓郁的紊乱迷雾给干扰了施法，除了魔力的闪光以外，什么动静都没有。
　　看来只能用手把自己从雪里挖出来了？我这样想到。
　　……
　　沉默。
　　费了半天劲，我终于把我自己和索菲亚从雪里挖了出来，两人拽着克拉拉，把她从雪地里就跟拔萝卜一样拔起来，在飘飞的大雪里深一脚浅一脚地前进，朝那高大的巨塔一步步走去。
　　“呼……克拉拉，感觉冷吗？”
　　因为紊乱迷雾干扰了我的侦测魔法，我只能依靠我视野右上角的小地图来处理信息，我身边的克拉拉却一直在瑟瑟发抖，看起来似乎是忍受不住这种非人程度的寒风。
　　“不、不会冷……我没有被设置温度感知功能……是紊乱迷雾的原因……（抖抖抖）”
　　“紊乱迷雾？……”
　　我看了看周围这片浓郁得几乎可以肉眼看见的迷雾，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“别担心，有我在。”
　　“慕朔……”
　　克拉拉深深地看了我一眼，裹紧了身上索菲亚给她复制的金羊毛长袍，用力的点了点头，跟上我们的脚步。
　　大雪肆虐的雪原上，三个身影慢慢靠近了那座通天巨塔的大门。
　　……
　　……
　　距离巨塔二十千米处。
　　“把这座山脉翻过去，再往北边，就是一片非常辽阔的平原了。”
　　奈德丽说道，与众人一齐抬头看向这片连绵的山脉。
　　“翻过去就是平原了……应该能直接目视到通天巨塔的根部了吧。”
　　慕晴一边回答着，一边仰头瞥了眼连绵的云层。已经从小精灵形态变成剑灵形态的兰莉也循着慕晴的视线望了一眼天空，眼里露出一抹凌厉的眼神。
　　南宫振弦看在眼里，却并不知道兰莉这个眼神是什么意思。她似乎发现了什么，又好像没看到什么，但没人知道这个剑灵的视野是什么样子，没人知道她究竟了解些什么。
　　“大家加把劲——，翻过这座山，就能看见传说中的通天巨塔咯。”
　　“““噢——！！”””
　　朝身后明显疲惫的众人喊完，慕晴转头望向走在最前面的黛西和瑟希尔，瑟希尔的体力槽跟南宫并列团队第三，除了黛西奈叶和里昂大叔这三个没有体力限制的非人以外，就属他俩的长途跋涉能力最强。
　　这样想着，慕晴朝两人叫道。
　　“瑟希尔——，你俩先去山顶上看看情况哦——。”
　　“好的！”
　　两人回答道，黛西蹭蹭地往山顶攀爬，活力十足，根本不像是着急赶路的样子。
　　很快，黛西便爬到山顶，但她的表情……却让慕晴有些担忧。
　　“哇噢……”
　　黛西停顿在了原地，瞪大了眼睛，满脸的震撼。
　　“慕、慕晴！快上来看啊！”
　　“怎么了？平原上有什么东西吗？”
　　“不是的啦！你赶紧过来就是了！”
　　见黛西如此笃定，慕晴和瑟希尔连忙加快脚步爬到山顶，但当她俩的视线越过山顶的刹那，慕晴和瑟希尔的表情立刻就变得跟黛西一模一样，瞪大眼睛，满脸的不可思议。
　　“这是……”
　　——
　　——
　　慕晴眼中的场面：
　　一整片平原，巨大的平原，如果用慕晴熟知的某种东西来形容的话，可能只有大海才能与这片广袤无垠的平原媲美。
　　黑压压的乌云压在平原上，正好在靠近这片位于平原南部的山崖时解离消失，而稍微往北边走几步，可能就会被浓郁的积雪云给卷入其中。
　　而在积雪云里，刺客之眼捕捉到了一片茫茫的粘稠的白雾，它就像是慕晴记忆中那侵蚀世界的白雾一般，将沿途而至的一切都化为冰天雪地，冻结一切魔网……甚至是将灵魂都冻结在里面。
　　再加上那座隐约可见的，巨大到难以言表的庞大建筑……更让人感到无比震撼。
　　这里就是极北的中心，极北冰原的中心。
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，最终幻想，穿越迷雾平原，前往通天巨塔塔底。
　　.
　　传奇任务……刷新了！
　　所有被卷入者都看见了任务栏里刷新的传奇任务，慕晴回头看了一眼朝山顶进发的众人，又扭头看向那片茫茫的雪原。
　　看来，前途迷茫啊。
　　……
　　……
　　赛拉站在雪峰，看着远方的平原。
　　“紊乱迷雾的源头……就是这里吗。”
　　“嗯哼，怎么样，是不是很壮观。这可是从星界顶端直接降下的暴雷之源气息，搜集起来应该能分析一下的。”
　　尤里开口说道，赛拉停顿一下，很快，一身黑色斗篷的剑士便看了一眼尤里。
　　“少说废话，能够分析紊乱迷雾源头的那只金毛还在蓝色毁灭者手里呢。现在咱们的目的地只有一个。”
　　南宫启挑起剑锋，指向那座隐藏在厚重云层中的超巨型建筑，他的剑意几乎可以直接将通天巨塔给贯穿。
　　他微微眯眼，缓缓地开口。
　　“我有股预感……这座塔顶，将会是我和他殊死一战的地方。”
　　“他？你那个弟弟吗？”
　　“……”
　　南宫启没有回答，沉默地收剑入鞘，朝通天巨塔迈步走去。赛拉和尤里彼此对视一眼，尤里耸耸肩，很快两人就跟上了南宫启的步伐，沉默地踏进了大雪中。

第979章 三十、黑色的秘密·IX

“阿嚏！”
　　克拉拉结实地打了个喷嚏。
　　“……怎么，克拉拉感冒了吗？”
　　我看了看乖巧地缩在我身边的少女，克拉拉连忙摆摆手。
　　“不是啦，我是不会感冒的啦，是紊乱迷雾把身体里的调节系统给干扰了……”
　　“唔。对了克拉拉——”
　　忽然，我朝克拉拉开口说道。
　　“要不要跟咱们一起离开啊，反正你一个人也很无聊嘛。”
　　“唔……？跟慕朔一起离开极北吗？”
　　克拉拉好奇地歪头，懵了几秒钟，若有所思地点了点头。
　　“也对呢……跟着慕朔比较好玩嘛~”
　　少女悠悠然说道，索菲亚用诡异的眼神看了看我，又看了看若有所思的克拉拉，居然是用英语朝我说道。
　　“Abduction?”（诱拐？）
　　“……Help.”（帮助。）
　　两个诡异的词汇就把我俩的想说的都给陈述清楚，索菲亚伸手捶了捶我的脑袋，无奈地笑笑。
　　“？？？慕朔刚才在说什么？”
　　克拉拉似乎是听见了我和索菲亚的交流，开口问道，我连忙想办法糊弄她说这是新的炼金语言，克拉拉晃着脑袋满脸不解，似乎对这门新外语很感兴趣。
　　……
　　我们三人的位置，处在通天巨塔第一层的大门外，这扇扣在地上能有一个标准足球场大小的超大型大门，在我们面前却跟一面铜墙铁壁一样。
　　尽管索菲亚已经试图用她LV100的强力心灵异能探查这面大门的材质，我也在帮忙，就连克拉拉也在记忆库里搜索合适的信息，但得到的结果只有一个：
　　这扇大门，就是普通的花岗岩。
　　花岗岩？
　　骗鬼呢！什么花岗岩能支撑一座直达天穹的庞然大物？！这也太扯淡了一些吧？！
　　当然，就连最呆的克拉拉也认为这个答案很诡异，我们便没有太过在意，一致统一是我们的分析结界和法术被紊乱迷雾给干扰了，三人站在大雪中的巨大城门前，沉默地思考着。
　　“这真的是花岗岩吗……？”
　　“怎么可能，就算被紊乱迷雾干扰了法术，我好歹也是有炼金术基础的嘛。要是它真是花岗岩我直播把这门给吃了。”
　　如此笃定地说道，我稍微裹紧了衣服，伸手抚上大门，轻轻感知着大门里传来的波动。
　　没等我感知个彻底，索菲亚忽然戳了戳我，我跟克拉拉一齐朝她指的方向望过去，只看见在茫茫的雪原另一头，被紊乱迷雾给遮挡了视线的地方，三个熟悉的信息窗口出现在了迷雾中。
　　很快，我凭着蓝色毁灭者的视力认清了三人，浑身一抖。
　　赛拉，尤里，南宫启。
　　九序列中的三个都集结于此……？！
　　“启怎么也过来了？！”
　　索菲亚满脸都写满了震惊，慌忙用她的保有技能封锁了我们三人的信息窗口显示，四下环顾，根本就没有看见任何靠谱的出入口或者掩体。
　　“完了！要被启他们给逮到了！”
　　“……”
　　“慕朔你快想办法啊！被逮到的话我肯定会被启给拎走的啦！”
　　“就算是想办法……我现在也没辙啊！”
　　我满脸无奈地说道，沉默了半晌，忽然，瑟希尔伸手拎起我，一掌，毫不犹豫地往那面巨大的大门上拍去！
　　.
　　【法术刻录，盖亚·大地粉碎】
　　.
　　九阶法，盖亚·大地粉碎，粉碎接触到的“建筑”概念物体，有效范围依据注入魔力的数量来决定。
　　如果是索菲亚的九阶法魔力量，恐怕小半个极北大陆的大陆架都会被索菲亚给摧毁，但她仅能在大门上轰开一个刚好合适我们三人出入的小口子，在确认轰开这个口子后，索菲亚一把将我们两人拎进了大门内那条漆黑的通道，反手一拍，心灵异能再次发动！
　　.
　　【心灵异能】
　　【神术·神握】
　　.
　　索菲亚……以这一记九序列级别的心灵异能，将大门的裂口再度融合！
　　.
　　【进入副本区域】
　　【极北·通天巨塔·第一层】
　　.
　　喂喂……索菲亚你这有点过分了，没有门票哪能这样强行用心灵异能进入呢？！
　　……
　　……
　　我们这边暂时比较安全。
　　让我们把视线放到慕晴那边去。
　　.
　　【事件开启，最终幻想】
　　【支线任务】，致命之雾，击溃从白雾中出现的所有怪物。
　　.
　　确认支线任务的出现，慕晴瞥了一眼前方白雾里出现的红名目标，摸出匕首与短剑。
　　“队形站好，抱紧诺兰，洁莉的状态还好吗？”
　　“刚刚被奈叶打晕，这会儿扛着呢。”
　　“那就好……杰西卡，南宫，还有瑟希尔……靠你们了！慕朔肯定就在通天巨塔的底下！穿过这片白雾就能把咱们的吉祥物给救回来！”
　　““““噢噢噢——！！！””””
　　士气高涨，众人就跟上了狂暴BUFF一样跟在里昂大叔身后，朝前冲去，看来用吉祥物来刺激一下众人还是挺靠谱的嘛？
　　这样想着，慕晴无声地潜行，消失在了大雪之中。
　　……
　　当红名怪物穿过白雾出现时，里昂清楚地看清了它们的身躯。
　　它们身披白色长衣，看不清面部，身躯高大，在大雪中无声地行走，长衣在地面摩挲，带起一片茫茫的雪雾。
　　“唔……这是……？”
　　里昂自言自语了一句，踏出几步，但当他刚准备打出强仇技能时，另外几个红色的信息窗口映入眼帘。
　　随之而来的，是一道强劲的剑气！
　　“？！”
　　几乎是下意识的，里昂抬起巨盾抵挡，剑气狠狠地冲击在他那面巨盾上，将团队MT给震退数步！而紧接着出现的，是那从白雾里踏出的黑色身影。
　　“……又是你们，真是不知死活啊，居然敢跑到这里来？”
　　南宫启举起那把散发出浓郁邪气的长剑，直直地指向众人。
　　……
　　……
　　通天巨塔，第一层。
　　一片黑暗。
　　我尝试点亮照明术，但这片隧道却深邃得如同地狱，似乎一直延续到影渊的深处一般。
　　“呜哇……这里面真黑啊……”
　　克拉拉自言自语道。看来这通天巨塔的第一层只是个平台而已，或者说，这里只是个让我们感受巨塔的平台，并没有设置可供攻略的BOSS。
　　我沉默地看了看索菲亚，她也在凝视着这片黑暗。
　　“……还是别进去了吧。”
　　我开口说道，索菲亚沉吟片刻，点点头，我们三人就这样靠在那扇大门上，沉默地凝视着浓郁的黑暗。
　　这就像是我们现在的前程吗？这传奇任务……我们真能完成吗？

第980章 三十一、最终幻想·I

南宫启冷冷地凝视着众人，剑锋上蕴含着深邃的剑意与杀气。
　　“大叔！没事吧？”
　　瑟希尔和黛西赶到，朝里昂说道，大叔摇摇头示意没有问题，却没有凝视南宫启，反倒是看向他身后，那个从大雪中缓缓走出的身影。
　　黑西装黑西裤，身材高大，与里昂的身材别无二致，而当里昂惊愕地看着他出现的时候，这个从不动摇的团队MT，几乎是惊呼出声。
　　“什、什么……尤里？！”
　　“别来无恙，里昂。你这家伙挺命大嘛，那天的决斗……居然没能干掉你吗？”
　　尤里昂起脑袋盯向手执巨盾的大叔，两个中年男人隔着浓郁的紊乱迷雾对视，里昂心里的震惊完全溢于言表。
　　再加上从风雪中浮现的赛拉……一共三人，九序列中的三人，集结于此。
　　……
　　“你们是来截杀我们的吗。”
　　里昂整顿了一下情绪，深深地吸进一口极北冰冷的空气，望向用指尖点燃一根雪茄的尤里。身穿黑西装的尤里同样深呼吸一口，却是深深地吐出一口烟气，融入周围肆虐的暴雪。
　　“截杀？不不不，这可算不上是截杀……我们是来谈条件的。”
　　“……条件？”
　　听见尤里这么一说，团队里智力点数最高的奈德丽出声说道，她不知道什么时候出现在了里昂的身边，双手抱在胸前，更是没有穿之前她披在身上的法师袍，一身黑色的收身装，身材妖娆。
　　见奈德丽出现，尤里轻佻地吹了个口哨，奈德丽却压根就没在意他的挑逗，直截了当地发问。
　　“少来这些，我可不吃你们美国人那套。说吧，什么条件，你们难不成知道慕朔在哪里不成？”
　　“这个嘛……我们倒想问问你们，索菲亚她到底在哪呢？”
　　“索菲亚？那女人不是留在岸上了吗，怎么反倒问起我们来了？”
　　“少装蒜，虽然我不反感这种谋略与战术，但一旦过分了就不是容忍范围，赶快交出来。”
　　“……”
　　南宫启毫不留情地说道，南宫振弦沉默地看着曾经的兄长，但南宫启压根就没有往他那边瞟一眼，兄弟两人形同陌路。
　　对峙。
　　在这封印了魔力与法术的紊乱迷雾中，即便是九序列也没办法调动过多的魔力，封印了绝大部分实力的他们三人，上位团队能与他们交手吗？
　　答案……显然是不可能的。
　　光是南宫启一个人，他强悍到极致的剑术与物理攻击就够众人喝一壶，更何况还有赛拉这个狙击手，让局势更加一边倒。
　　既然他们想讲条件，那就试着讲条件，奈德丽是这样想的。
　　“实话实说，心平气和。这里是紊乱迷雾的中心，那些像幽灵一样游走的白色家伙我们也不知道是些什么东西，但总之绝对不可能更是正常的生物……你觉得，我们能瞒得过你们的视野，把两个大活人藏起来吗？”
　　“……说的也对呢。”
　　尤里连忙接过话头，南宫启刚想反驳，却被赛拉给戳了戳腰间，顿时沉默下来。
　　“既然如此……很可惜呢，我们彼此都失去了一个重要的人，不是吗，那我们不如来稍微猜猜……她们两个，究竟会在什么地方呢？”
　　“你的意思是……？”
　　奈德丽微微眯眼，凝视着面带微笑的尤里，他淡淡地颔首，望向不远处那座庞大的巨型建筑。
　　“或许，就在那里面，也说不定呢？”
　　……
　　【终于到齐了吗】
　　突如其来的响声吓得我差点蹦起来，索菲亚和克拉拉也同时蹦了起来，我们三人慌忙进入战斗状态，失去紊乱迷雾干扰的法师护甲和力场护甲立即扣上，警惕地望向周围。
　　这里是极北的中心，巨塔的第一层，究竟会出现什么东西，谁都说不清楚……不过，克拉拉却惊讶地开口说道。
　　“诶？这个声音，好像是克莱尔教授的声音！”
　　“克莱尔教授？他难道就在这座巨塔的第一层吗？”
　　惊愕的我和索菲亚连忙启动侦测法术，似乎是对应我俩的动作，那个声音立刻就再次响了起来。
　　【不要再试图寻找我了，两位渡海而来的冒险者，这只是我在两万八千年前，在这座罪恶的巨塔内留下的声音而已。】
　　两万八千年前……？
　　惊愕，我和索菲亚都感受到了深深的惊愕，这个叫克莱尔教授的家伙，居然在两万八千年前就预见到了我们现在发生的一切，甚至还留下了这样一段录音吗？！
　　我的脑海中浮现出了一个法术——【未来洞察】。
　　或许他洞察了这片区域两万八千年后的未来，才选择以这样跨越两万八千年的对话来跟我们交流吗？他已经知道了事情的开始与结尾，这是在遵循他所窥视到的历史吗？
　　索菲亚抓紧了我的手臂，她在洞察推理上的能力显然比较糟糕，我一边跟她解释着，一边与早已设定好的“克莱尔教授的留言”对话着。
　　奇妙的感觉，不过自从我来到现世以来，这种奇妙的感觉愈发密集。
　　见惯不怪，也就如此吧。
　　“那……克莱尔教授？既然你在两万八千年前就已经洞悉了这一切，为什么又要想方设法把我们给诱导到这里来呢？而且在你的宫殿里，我们可是被你的人偶尸潮给追杀，我该怎么相信一个追杀我的家伙呢？”
　　【关于这点，尊敬的蓝色毁灭者，请容我为你做出合理的解释。】
　　低沉的中年男人声音继续在这深邃幽暗的走廊里响起，我索性召唤了三张椅子，招呼这克拉拉和索菲亚坐到我左右两边，三人整齐地望向深邃的黑暗。
　　【这是个……漫长的故事。】
　　【我的名字是克莱尔，大卫·克莱尔。我建造了真正的极北冰宫，我也在那场灾难到来之际，将整个极北冰宫连同避难的人们给转移到了地下。那场灾难是漫长的，在那之后的数千年里，我都在努力与这片茫茫的白雾斗争——】
　　【只不过，我终于还是没能敌得过时间的侵蚀。我的时间不多，在留下这段录音时，我已经是四千岁的老骨头了，我窥视到两万八千年后的今天，也就是你们两位到来的今天，我在通天巨塔的第一层将录音留下来，也在废墟之都里将克拉拉的灵魂给注入了进去……
　　【……作为我们文明最后残存的火种。】
　　听完，克拉拉愣了一下，不解地歪歪脑袋。
　　或许是没有给克拉拉注入这部分记忆吧，她对极北文明毁灭并不抱有过多的伤感，顶多是跟我们一样，带着点惋惜罢了。
　　我们没有说话，继续听着克莱尔的录音。

第981章 三十二、最终幻想·II

【克拉拉是我最完美的人偶，虽然在各种方面都有欠缺，但她拥有完美的灵魂与魔力核心，是我穷尽一生制作出的完美雏形。】
　　【……她是极北最后残存的火种，我希望两位能好生待她。另外，我还有一件不情之请，我在这座通天巨塔的第一层，弄清了紊乱迷雾的释放方式，它必须要在接触到现世阳光的状态下才能显现出对魔力网的封锁作用，所以——】
　　“所以你建造了地下世界，封锁了现世阳光的进入，以你自己的人造太阳来充当阳光，这就是为什么地下世界能够施放法术的原因吗？”
　　我直截了当地提出，克莱尔教授的声音停顿了一下，像是默认了我的话。
　　【不错，在当时，我必须要一个能够施放魔法的实验室，才能为之后的一切做铺垫，但一切都晚了，极北的人们无法忍受地下的孤独，他们试图逃离，却全都消失在了茫茫的雪原里，最后……只剩下我，还有我的人偶们。】
　　克拉拉沉默地望着黑暗，似乎在努力回忆着什么，终究还是没能想起来，而克莱尔教授的声音也继续了下去。
　　【罢了罢了，我的时间不多了。两位，请一定要牢牢记住我接下来的话，这件事关乎整个现世的安稳存在。这片从星界顶端降下的紊乱迷雾，要想将它彻底地封锁，只有这一个办法——】
　　——
　　——
　　……
　　“你说什么……？”
　　南宫启表情讶异了一瞬，眼神不自觉地瞟向那座巨大的通天巨塔。见南宫启这样，奈德丽更加坚定了自己的计划，伸手从自己的背后拎出黑色的法师袍，披在身上，稍微昂起脑袋。
　　“慕朔和那个金毛女人，很有可能就在那座巨塔里。”
　　“这不可能。”
　　忽然，赛拉冷冷地打断了奈德丽的话，隐藏在白色帽檐下的双眼中透出一抹诡异的神色。
　　“没有人能在不经过允许的情况下进入通天巨塔，光凭两个在紊乱迷雾中的法师就能进入吗？这未免太可笑了一些吧？”
　　“至于具体信不信，这可就不是我说了算了。在你们眼里，处于紊乱迷雾中的法师就这么羸弱吗？她们两个可是连自己人都感觉深不可测的法师，对吗，认真想想，连自己人都不知道她俩的底牌究竟是什么……能轻易下结论吗？”
　　“……”
　　赛拉哑口无言，在辩论这方面确实是奈德丽这千年老妖怪要厉害些，但南宫启却冷冷地看了她一眼，微微颔首。
　　“哼……话是不错，但就算是这样，你就能知道她们在那里面吗？接下来呢，接下来准备怎么办？”
　　“不要心急嘛，我们一致的需求是将她俩给找到，但我们可能在某些方面也有些合理的需求……也说不定呢，就比如这片紊乱迷雾，我想三位也是很想将它给彻底抹去的吧？”
　　似乎被说中，南宫启和尤里对视一眼，又看了一眼面无表情的赛拉，似乎在他们的即时通讯里交流了片刻。
　　很快，达成共识。
　　……
　　……
　　最终幻想。
　　克莱尔在他生命中最后的梦想，将由我们实现。
　　“启他们应该也是来想办法关闭掉紊乱迷雾的，咱们可以向他们请求支援嘛。”
　　在黑暗的巨大走廊里，我们三人缓缓前进着。克莱尔的留言上给我们留下了他最后的请求，以及关闭紊乱迷雾的方法。
　　在两万八千年前，也就是克莱尔留下那一则跨越时间的通讯之前，这位伟大的极北先民进入了通天巨塔的第一层，将第一层的守护者清除，将自己原本的极北冰宫给改造为一片地下世界，而那地下世界的尺寸，正好就是通天巨塔第一层的尺寸。
　　明白了什么吗？
　　他在临死前，将自己毕生心血制造的法师塔改造为了过滤紊乱迷雾的巨大结界，清空了通天巨塔第一层，也就是紊乱迷雾溢出的那一层，布下他曾经将冰宫传送到地下的结界，而他等待的，就是我和索菲亚的到来。
　　他预知到了未来，他知道我和索菲亚是极北的唯一希望，或许……是整个现世的唯一希望。
　　名副其实的最终幻想。
　　.
　　.
　　终于，我们三人站在那座庞大的中央建筑前。
　　我仰望着这高至穹顶的巨大方尖碑，走到它刻满了细密符文的底座前，仔细研读着上面的文字。
　　“就是这个了。”
　　我笃定地说道，索菲亚与克拉拉对视一眼，两人走到我身边，按照克莱尔在留言中说的那样，我们三人在方尖碑的周围散开，从三个方向，刚好站在方尖碑的三个面的底座前，仰头，望向方尖碑的顶端。
　　照他所说，这是刻录了顶级九阶法的方尖碑，而它只能在隔绝现世阳光的情况下才能运行，这也是为什么我们之前的走廊完全是一片黑暗的原因。
　　【九阶法，克莱尔·位面割离】，方尖碑上刻录的法术就是这个，它能够将施法者指定的“位面中的某块空间”从位面本体上割离开来，再将另一处同等体积的空间给割离，交换两处空间，实现将极北冰宫转移到地下的状况。
　　毫无疑问，这是个惊人的壮举，是魔法界的奇迹，而我和索菲亚，还有克拉拉，三人即将复制这份魔法学的奇迹！
　　索菲亚的心灵异能即为复制，克莱尔是相信，她也能将奇迹给一并复制而来吗？
　　或许吧。
　　我们三人抬起双手，吟唱咒文。
　　“苍白的穹苍，照亮沉眠者的迷茫。”
　　“漆黑的深渊，容纳屠戮者的高墙。”
　　“灼热的炼狱，焚毁无言者的衣装。”
　　“以三一之名，奉上苍白的希望。”
　　“以三一之名，奉上漆黑的死亡。”
　　“以三一之名，奉上灼热的绝望。”
　　“雷霆的掠夺者，呼唤盖亚天神的惩罚。”
　　“深渊的粉碎者，呼唤深渊之主的鞭挞。”
　　“爆燃的毁灭者，呼唤烈焰风暴的熔化。”
　　三人各自吟唱三段咒文，方尖碑上绽放出灿烂的赤色光芒，每一枚符文都闪耀着，闪烁着，照亮了方尖碑周围的黑暗，让灿烂的光辉点亮那片黑暗！
　　“咆哮！如那降世的耀光！”
　　“祈愿那厚重宽广的愤怒，化作盖亚咆哮的怒吼！”
　　.
　　【九阶法，克莱尔·位面割离】
　　发动！！！
　　.

第982章 短序

号外号外！帝都最大冒险团倒闭啦！
　　王八蛋老板苏慕朔！吃喝嫖赌！欠下三点五个亿！
　　带着她的小姨子跑啦！
　　我们没有办法！拿着慕晴抵工资！……
　　停停停，导演你剧本是不是拿错了？这一节不是该讲咱们在海上丢掉了船长和大副然后安全返航的事情吗？
　　什么？你要讲丢掉的船长和大副的事情？
　　喂！明明我们这边人要多些好不啦！船长和大副只有两个人诶！
　　迷雾之岛？那是什么地方？听起来跟雾神岛挺像的？
　　啊……机组全程管饭海景住房……？
　　好嘞！我们就跟着船长和大副了！

第983章 三十三、最终幻想·III

【九阶法，克莱尔·位面割离】
　　发动！
　　……
　　……
　　“轰隆隆隆隆隆！！！”
　　地面忽然传来剧烈的震动，慕晴和瑟希尔慌忙稳住身形，南宫启却微微皱眉，丝毫不为所动。
　　“地震？……这个点地震，看来是要触发什么公共事件了吗？”
　　奈德丽开口说道，尤里也稍微后退几步稳住身形，伸手扶住身边似乎快失去平衡的赛拉，白衣少女看了身边的高大男人一眼，礼节性地点点头。
　　剧烈的地震很快散去，没等众人反应过来，刚才一直无视众人的那些白色的高大人影，忽然同时转头盯向通天巨塔的大门。
　　“######！！！”
　　发出人类无法听到的尖锐吼叫！柯莉娜和诺兰这两个半兽人听得非常清楚，两人几乎同时捂住耳朵，似乎这尖锐的吼叫要撕裂两人的耳膜。
　　“这，这些家伙怎么回事……？！”
　　“小心。喂，三位，考虑好了吗？既然咱们的目的都是来找人的，不如就先和平共处一会儿？实在想打架咱们后面再说，行吧？”
　　奈德丽趁机朝南宫启和尤里施压，南宫启看了看奈德丽，冷哼一声，没有说话。见南宫启这样，尤里抱歉地朝奈德丽笑了笑，耸耸肩。
　　“那就这样吧，而且我们的最终目标，似乎是一致的呢？”
　　尤里神秘地笑了笑，转身，看向那座通天巨塔的大门。
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，最终幻想，阻止从白雾中出现的天界幽魂，保护通天巨塔。
　　.
　　……
　　……
　　我和索菲亚一起，拎着克拉拉冲出了通天巨塔。
　　与进来时相同的出入方式，一冲到外面，我立刻就感受到了紊乱迷雾带来的魔力网封锁效果，强烈的不适感让我们两人都是一个踉跄。
　　不能停下……！必须要想办法，保护这个已经被激活的结界！
　　我们两人抬头，跟那与白色幽魂们交战的身影对视，彼此都愣了一瞬。
　　“——慕朔？！”
　　“索菲亚？！”
　　慕晴和赛拉几乎同时叫道，两人正欲朝我们跑过来，从白雾中瞬间出现两只巨大的白色幽魂，朝她俩轰下一拳！
　　慕晴侧滑闪避，赛拉滑铲闪避，两人的速度丝毫不减，朝我们高速赶来。
　　看来他们已经赶到了……这样的话，只需要把这些白色的幽魂给解决，在结界完全发动之前保护住，就能安全保住结界！
　　这样想着，我毫不犹豫地将索菲亚和克拉拉塞给前来的慕晴和赛拉，两人各自接住我突然塞过去的少女，尤其是慕晴，愣愣地看了一眼自己怀里的克拉拉，懵逼地朝我看过来。
　　“带着她俩先走！索菲亚已经把她刻录的法术全都消耗干净了！这里只有我能控制住！”
　　“等、等一下！到底是怎么个情况啊？老哥你突然从那巨塔里跑出来……你们在里面发现了什么吗？”
　　“是能够扭转局势的东西！我必须去保证它的安全！”
　　“……啧！”
　　慕晴啧了一声，恶狠狠地看着我。
　　“……必须要给我安全回来！明白吗！”
　　“当然。”
　　……
　　……
　　交战。
　　上位阵营与九序列中的三人，史无前例的并肩作战。
　　纵然白色幽魂的数量越发恐怖，完全超出了我们团队能够承受的数量上限，但我相信，只要有那三个家伙在支援，就绝对能保证安全！
　　我站在黑暗的走廊里，望着面前逐渐高亮的方尖碑。
　　【……慕朔小姐。】
　　克莱尔的声音回响在我耳边。
　　“……嗯？这是新的录音？还是之前录音的延续？”
　　【慕朔真的不离开这里吗，这里马上就要与地下世界进行交换了，你会被困在地底的。】
　　“我当然自有安排嘛。对了，你这结界和禁术方尖碑的布置技术，有保存下来吗？”
　　【一切的知识都留在了文明最后的火种里。如果你需要，克拉拉会给予你足够的支持的。】
　　“那我就放心了。这个法术是你毕生的心血吧，如果就这样孤独地解放，连一个亲眼见证它的人都没有，可不就糟蹋了这九阶法了吗。”
　　【……】
　　“……”
　　【那好吧……我也要稍微休息一会儿了——】
　　跨越两万八千年的对话。
　　永远地终结了。
　　再也不会有人聆听这位伟大法师的言语，再也不会有人见证他伟大的法术，而我，是作为这位伟大法师两万八千年后的最后一位见证者这一身份，实现了他的夙愿。
　　我将把崭新的未来……给这片雪原带来！
　　我抬起双手，猛地握拳。
　　九阶法，发动！
　　……
　　……
　　————慕朔施法中————
　　……
　　……
　　世界安静了。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　……
　　三天后。
　　“噢噢噢~这就是咱们的大船吗？已经修好了啊~”
　　黛西站在大船的船头，说道。
　　没错，把众人送上极北沿岸的这条被摧毁的大船已经重新修复，奈德丽使用了相当部分的血液来把破碎的船板给拼接起来，脸色苍白得就跟严重贫血病人一样。
　　不过呢，紊乱迷雾已经被阻断了源头，在现世阳光的消减下，原本的紊乱迷雾很快便失去了对魔力网的压制作用，阳光重新回到了极北大地。或许再过几年冰雪消融，这里又会重新变成一片茫茫的草原吧？
　　这些都是后事了。
　　慕晴沉默地站在船长室里，神色黯然。
　　直到最后，那个等待了许久的人终究还是没有出现。
　　他消失在了通天巨塔的底层，没有人知道他去了哪里，就连南宫启也无法得知位面割离这法术的具体作用机理，完全无法探知位置。
　　苏慕朔，消失了。
　　……
　　“慕晴——准备起锚了哦——”
　　船尾的里昂大叔喊道，慕晴连忙应了一声，从船长室的窗户边探出脑袋，最后看了一眼这片众人费尽心思前来探索的极北冰原。
　　在这里，大家都知道了许多东西，也都失去了一些东西。
　　杰西卡得知了赛拉的存在，付出了自己的左眼。
　　里昂得知了尤里的存在，似乎没有付出代价，但对他的冲击力确实足够巨大。
　　而自己呢？自己得到了什么？失去了什么？
　　慕晴轻轻叩了叩胸口，空落落的。
　　他回不来了吗？
　　不……他答应过自己，无论自己身在何地，只要相信他，他就一定会出现在自己面前的。
　　.
　　忽然，一双熟悉的手，从背后捂住了慕晴的双眼。
　　“呃咳咳！……猜猜我是谁~？”
　　故作低沉的声线，柔软的双手触感。
　　少女愣在了那里，轻轻地伸手，抓住那双柔软娇小的手，转头看向我。
　　“喂喂！慕晴你耍赖！哪有这样的？！”
　　我朝慕晴叫道，大船起锚出海，海风呼啸。
　　极北冰原的探索，告一段落。

第984章 三十四、北海迷航

……
　　深夜的大海波涛汹涌。
　　一条被重新修复打满补丁的大船，在汹涌的浪潮里前行着。
　　深邃的大海咆哮着，大船就像在浪涛中翻飞的一片树叶，孤独地前进着。
　　但站在甲板上的两人却淡然地望着远方。
　　“嗯……真是美妙的风景啊……”
　　“老哥你越来越神叨叨了，今晚不是轮到我值班吗，你跑出来干啥？”
　　“自从我在通天巨塔里，经过了九阶法的洗礼之后，你老哥我悟到了魔法的真谛万物的真理，我想我大概从此以后都用不着睡觉了——呼啊——”
　　一边说着，我深深地打了个呵欠，揉了揉惺忪的睡眼。
　　“不、不好意思……有点困了……”
　　“不是你把我从船长室里揪出来看风景的吗！”
　　慕晴伸手，往我脑门嘣地一弹。
　　抱着脑袋不满地叫道，我依然冷静地望着远方漆黑的翻涌的海面。
　　今天是我们在海上航行的第三天，按照海图和周围的天气来看，我们已经驶出了冻海海域，现在正航行在西海北部靠近冻海的边缘地带。
　　因为是温暖海洋和冰冷海洋的交错地带，这里的空气对流非常强，强对流天气也让这片海域常年处在狂风暴雨的状态，不巧，我们就一头撞进了暴风雨里。
　　暴风雨还好，但要是让我们撞上冰山什么的……可能这条船就要改名叫铁达尼号了。
　　而且，凝望着西方海面的我，总觉得那边有什么东西在吸引着我。
　　我在通天巨塔里完整地体验了位面割离的感觉，蓝色毁灭者的特质让我能够无视位面间隙与位面扭曲的破坏性，在从位面本体跳跃到位面间隙再跳跃回来的过程中，对魔力网的感受是非常深刻的。
　　直接感受到魔力网的存在，让我对魔法的理解更深入了几分。
　　不过，西边某种吸引着我的东西……让我感到深深的担忧，那里有什么东西？是什么东西在呼唤着我？
　　如果我们的航线能够路过那里，说不定我还会去调查一下，但当务之急是返回圣诺法，我们从海里捞起来的补给只够支持七天，今天是第三天的夜晚，不能再浪费补给前去调查了。
　　这样想着，我看了一眼身边的慕晴。
　　“话说回来……慕晴啊。”
　　“嗯？”
　　“今天晚上的风雨格外的狂躁啊，真的不会翻船吗？”
　　“船舱底下在轮流值班啦，我今天值甲板，舵机室也有瑟希尔在看着呢嘛~”
　　慕晴悠闲地扶着桅杆，说道，我站在船沿望着远方，沉默无言。
　　我总有种错觉……西边存在着某种伟大的东西，指引着我们的东西。在极北的传奇任务给了我们丰富的经验与稀有的寒冰系材料，同时，我也取得了一个相当不错的道具。
　　【克莱尔·位面方尖碑】，传说级的宝物类道具，增加50点洞察和70点智力，还有20点我看不太明白的“位面洞察力”，让我本来就极端的六围属性更加极端。主要的被动技能都是增加位面锚桩属性，目前来说没有多大用处。
　　或许之后有用呢？我这样想着，沉默了半晌，忽然，一声巨大的响声传来——
　　慕晴和我对视一眼，下意识地起身，朝巨响传来的另一侧船舷跑去，那一侧正好就是西边，而远方海平线上，我清晰地看见了一道闪光。
　　闪光？
　　我愣了那么一瞬。
　　然后……
　　“哗啦啦啦啦！！”
　　“呜哇？！”
　　船体忽然剧烈地震动起来，毫无准备的我和慕晴脚下一阵踉跄，本来甲板上就因为雨水变得非常湿滑，这一记震动，让我俩一屁股坐上了坚实的甲板。
　　屁股疼是小事，远方的闪光才是令我在意的大事。
　　“屁股好疼……”
　　“那边的海平面为什么会闪光？有什么奇怪的东西在那边吗？”
　　“我哪知道啦，那里也不在我么你的航线上啦。”
　　慕晴这样回答着，刚尝试爬起来，我俩同时一回头，看见的却是从一旁船舷袭来的巨大海浪——
　　被海浪磅礴的力量给撞进海水里，我俩从甲板上越过栏杆，失重感降临，随后，是沉重的撞击感！
　　“？！”
　　“卧槽？！”
　　话还没说出口，我就感觉到了海水的苦涩咸味，直接往嘴里和鼻子里灌，我今天早上因为晕船正好没有准备瞬发法术，而且被突然卷入海里这样惊吓到，完全没法做出反应。
　　糟、糟糕……！喘不过气了！
　　“咔嚓！！”
　　闪电轰击在不远处的海面，发出一声炸响，我忽然感觉到，似乎有人一把揽住了我的腰，把我往海面猛地拖拽几分，终于让我的脑袋露出了海面。
　　“咳、咳咳！……”
　　咳出喉咙里苦涩的海水，我看了一眼远去的大船，顿时慌了起来。
　　“喂喂喂！咱们的船要开走了啊！”
　　“我知道！没见着我在努力游泳吗！”
　　慕晴叫道，拼了命地往前游，但速度终究赶不上那条经过贤者之石强化的魔动船，只能眼睁睁看着大船逐渐消失在了风浪中。
　　……
　　我有些恍惚。
　　怎么回事……？
　　为什么咱俩突然就被海浪卷入海里，被自家的大船给抛下了？
　　这样想着，这么多天的疲倦忽然被海水给激活，我只觉得眼前一片朦胧，悠悠地失去了意识。
　　……
　　……
　　风雨夜。
　　大船安全地驶出了暴雨区，但当众人伸着懒腰从甲板底下走上来时，看见的景象，让几人感到深深的惊愕。
　　慕晴不见了。
　　慕朔不见了。
　　唯一留下的，只有船长室里因为大风大浪而翻到的一只破碎的茶杯。
　　“慕晴呢？！慕朔呢？！好好的大活人怎么一晚上就不见了？！”
　　每个人的心里都充斥着卧槽两个字，瑟希尔更是差点当场开船回去找，但却被众人给拦住。
　　航线是被设定好的，随意更改的话可能会迷航，到时候可就没人能重新设置航线了。
　　这样劝诫着瑟希尔，她总算点头同意，大船继续前进，没有停留。
　　慕晴和慕朔肯定会想办法联系自己的，只是时间问题，如果她们是被昨晚的暴风雨给刮到了海里，想必会在周围最近的海岛上搁浅，但这附近最近的岛屿在哪呢？
　　瑟希尔连忙找来了海图，加上自己的【七星之座】，很快就找到了船只的所在位置，同时，锁定了最近的岛屿。
　　在海图上，那是一片被迷雾笼罩的区域，那片神秘的岛屿至今无人踏足，慕晴和慕朔现在已经处在登陆状态，他们两个是已经登上那座岛屿了吗？
　　瑟希尔沉吟片刻，收起海图。
　　“在没有收到她俩的消息之前，我们要先在黎明港做好补给，一旦慕朔传来了广域魔力通讯，我们立刻循着她的消息去找，一定要把她们找到！”

第985章 一、苏慕朔·克鲁索·I

在很久很久以前，西海岸的居民之间流传着这样一个传说。
　　传说，在西海岸的北部，与冻海交接的海域，那里终年狂风暴雨，形成了一张巨大的风雨幕布，遮挡了船只前去那边的航线。
　　而只要穿过幕布，沿着幕布向西航行，就能在海平线的另一边找到一处宽阔的岛屿，那里是现世最大的一座岛屿，因为终年无人问津，也从未有人真正登陆，所以那里被人称为“迷雾之岛”，也被人称作雾神岛——
　　啊，不好意思，我好像把某两个传说给搞混了，不过雾神岛这个名字，也许只有阅历丰富的人们才会了解吧。
　　我们这里的岛屿，被称为迷雾之岛。
　　……
　　……
　　……
　　我的意识一片模糊。
　　脸上暖洋洋的，有阳光的感觉。我能感觉到后脑勺传来的细腻触感，像是细腻的沙子，又像是某种……某种更熟悉的东西……
　　“……唔嗯……”
　　我稍微试着挪动身子，忽然，一双手从我的后脑抚了上来，似乎是察觉到我已经苏醒，轻轻托起我的脑袋。
　　直到这时我才发现……我后脑勺的究竟是什么东西。
　　“……终于醒了？”
　　慕晴从上而下俯瞰着我，我呆呆地眨了眨眼睛，立刻明白，我脑袋底下的细腻触感究竟是什么。
　　这可是罕见的膝枕体位！
　　我可没傻到就这样叫出来，反而是装作很难受的样子，伸手捂住了脑袋，朝慕晴发问。
　　“这里是哪里……？我们不是被卷入到海里了吗？”
　　“真敢说啊……老哥你就跟晕海水一样，灌了两口就直接晕过去了诶！”
　　慕晴不满地叫道，伸手，在我的脸上轻轻揉了几下，虽然动作幅度不大，但还是让我哇哇直叫。
　　……
　　坐起来，听着周围若有若无的树叶摩擦声，我稍微整理了一下思绪。
　　昨天晚上……我似乎是因为海水灌入喉咙干扰了这身体的魔力循环，启动了应急的保护措施，身上刻录的漂浮结界和结界发动的记录都这样显示，但我的漂浮结界只对自己生效，慕晴可就只能把我像救生圈一样抱着，虽然我失去了意识，不过法术还是把我们给带上了最近的岸边。
　　也就是这里。
　　“咱们是今天早上漂到这里来的。”
　　慕晴拎着一双湿透了的袜子，拧干，一边往我点燃的魔法篝火上挂，一边朝我陈述着。
　　“我就近找了这个看起来比较隐蔽的地方，周围有环形的小山，那边还有一处可以避雨的山洞，应该比较安全。”
　　“这地方确实挺隐蔽的，入口也只有一处。”
　　我循着慕晴的视线望过去，确实，我们所处的这片小盆地只有一处可供正常行走的出口，周围虽然是山，但不太方便攀爬，也就只有慕晴这个拥有钩爪道具的家伙能如履平地了。
　　不过我对慕晴这简短的陈述显然觉得不太靠谱，等她把事情的前因后果都告诉了我，我才大致整理出了我们的行动轨迹：
　　从海里漂到海岸时，是今天早上六点左右，慕晴扛着没有意识的我，从沙滩上一路往海岸深处走，找到了这样一处比较安全的丘陵盆地，周围的山不高，她也就随便找了个入口把我给拽了进来。
　　直到现在。
　　————
　　“也就是说——”
　　我在空地上走来走去，捻着下巴思考。
　　“我们现在被船给抛下了？咱俩在暴雨区最近的一座岛屿上？”
　　“理论上是这样的。”
　　慕晴点点头，随手把烘干的袜子摘下来，很快就套在脚上，把自己那双嵌满刀片的靴子也挂上去烘烤。
　　这是座岛屿……但它是哪座岛屿？我已经记不太清海图上的具体岛屿分布了，不过我还是依稀有些印象——我在海图上看见的唯一一座岛屿，也就是最显眼的那座岛屿，被称作“迷雾之岛”。
　　我望着四周幽深的小山谷，回忆起了我了解的与迷雾之岛相关的传说。
　　迷雾之岛是个神秘的地方，相传，它处在一面暴雨幕布的西北方，属于冻海的海域，从未有人实际勘测过迷雾之岛，也从未有迷雾之岛可能的居民前去中央大陆，这让我能够了解的消息非常局限。
　　看来我和慕晴……这是来了一个崭新的新地图啊，有新的主城区域吗？可以刷新的声望奖励吗？
　　脑子里迅速滑过我丰富的RPG经验，我连忙把关注点放回最现实的层面来。
　　“叮叮当当。”
　　慕晴那边传来铁器碰撞的声响，她正把自己身上的暗器给一股脑扒下来烘干，只穿着一身淡灰色的收身衣，能清晰地看见少女的曲线。
　　嗯……罪过罪过，我感觉我爹妈的在天之灵又要戳我脊梁骨了。
　　克制住自己内心涌动的念头，我朝慕晴开口说道。
　　“对了，慕晴你有去周围开过小地图吗。”
　　“你看看我的鞋和袜子，全都湿透了，不赶紧弄干的话我的暗器会生锈的。”
　　慕晴反驳，我也看见了一片漆黑未经开发的小地图，连忙坐到不远处的一块石头上，召唤出魔导书，把两只小精灵召唤出来，往周围悠悠地飞去。
　　等慕晴把身上的家伙事全都给烤干，大概就是时候探索一下这片岛屿了吧，同时也要想办法构筑一个广域魔力通讯台，给另外一边发去消息，至少要告诉他们我们现在是安全的。
　　……
　　大概十分钟后。
　　“咕——”
　　我听见一声清晰的响声，望向火堆对面的慕晴，清楚地听见是她肚子发出的声音。
　　“……看、看什么啦！”
　　慕晴红着脸，乖巧地坐在那里，朝我叫道。
　　“看来咱们要想办法搞点食物呢。”
　　“哼……”
　　慕晴依然红着脸，站起身，抖擞了几下，朝这片小山谷的出口望去。她的想法我很清楚，慕晴是想借此出去狩猎的机会，同时探索一下我们避难所周围的地形和具体的森林情况，再搜集一些食物，我们不可能每天都出去狩猎。
　　不愧是有过丰富野外生活经验的慕晴啊，我这样想着，默默地从蓝色行宫里召唤了一盒新鲜的小饼干。
　　……你问我为什么不住蓝色行宫里面？其实我也想住哇，但我在离开极北时，把克拉拉给送进了蓝色行宫，索菲亚据说要跟启谈一些事情，也就没有再跟我一起行动，我索性就让夏洛特和奈德丽给蓝色行宫来了一次大整修，修复的就是从外界传送进行宫的结界……
　　预计整修时间，一个月，在这个月内我只能从蓝色行宫里取出物品，没办法将自己传送进去。
　　“卧槽？！老哥你在偷吃小饼干？！”
　　完了！我的小饼干被慕晴抢走了！

第986章 二、苏慕朔·克鲁索·II

明媚的阳光照耀在迷雾之岛的东海岸森林里。
　　阳光洒落，一片生机盎然，丛林里一片宁静，能听见海鸟们的鸣叫，还有草丛里穿行的各种生物的声响。
　　这是片宁静安详的世界，未曾被人类踏足的原始森林——
　　“噗哇！给老娘站住！别跑！”
　　突然，一个突兀的声音打破了寂静，一个身穿黑色刺客套装的身影撞出草丛，手里拎着匕首和短剑，披散的头发上满是草叶。
　　而她追逐的目标，是一只正在玩命狂奔的兔子。
　　一只肥美的兔子！
　　.
　　【盗贼技能，暗器精通】
　　【迷神钉】
　　.
　　“嗡！”
　　慕晴飞快地将短剑给收回剑鞘，左手一抖，一道寒光强劲地飞出，却擦着那只兔子的身子扎在地上，发出“嚓”的一声。
　　“臭兔子！居然敢闪开我的迷神钉？！”
　　慕晴叫道，依然在不依不挠地追杀那只兔子。
　　我坐在不远处最高的一处小山包山顶空地，一片片吃着我从慕晴手里抢回来的小饼干，悠闲自在地查看我的小精灵们给我传回的小地图更新信息。
　　嗯……从地形分析来看，我们避难所是原始森林的最边缘，一处封闭的小山谷，里面有一处很浅但是可以避雨的山洞，我所在的地方距离小山谷只有二十来米，是这附近最高的一处山包空地，视野挺开阔，周围一片茫茫的森林，在往里边就是一片连绵的山脉。
　　这里是一处风水宝地嘛……远方的山脉也不高，看起来只是个地形的起伏而已，正好把这片森林给封闭起来，形成了一处挺奇妙的森林景观。
　　嗯……森林啊……如果我和慕晴要想深入这座岛屿调查，就必须要翻过那片山脉，这样才能往深处进发，而且我们也不知道里面究竟有些什么东西呢。
　　或许有原住民的建筑物呢？我这样想着，沉默地吃掉最后一片小饼干，把盒子丢进背包栏的杂物格子，拍拍屁股起身，看了一眼终于把兔子拎到手里的慕晴。
　　哎哟……直接手起刀落开始处理咱俩的午餐了？
　　我不忍心看可爱的兔兔被慕晴张牙舞爪地剥皮拆骨，转过脑袋，走向小地图上我标注出来的庇护所。
　　……
　　点燃篝火，处理猎物，把完整的兔子加上慕晴和我自备的调料，放在魔法篝火上悠闲地烧烤起来。
　　香气四溢。
　　“记好咯慕晴，把兔子不能吃的内脏给剖掉之后，首先要在腹腔和胸腔里塞上香料再烧烤，外面要涂上香油，如果你喜欢吃川味的话就涂点辣酱和孜然，烤熟了一遍吃肉一遍享受香料的味道~真是美妙啊~”
　　这样跟慕晴解说着，我看着身边的少女口水四溢，忽然忍不住凑到她身边，带着诡异的笑容，用肩膀顶了顶慕晴。
　　“……嗯？老哥？”
　　“慕晴啊……你是想先吃饭？先洗澡？还是……？”
　　我刻意用舌头舔了一下嘴唇，我确认自己现在的姿势肯定是某种非常诱人的姿势，朝慕晴开口说道。
　　“还是……先，吃，我……？”
　　“吃饭！”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，我就知道我妹妹的眼里现在肯定只有食物，我索性就没有继续调戏快饿得吐泡泡的慕晴，把烤得金黄酥脆的兔子取下来，用法术降温到可以接受的程度，盛在法师之手端着的一只盘子里，浇上我新鲜熬制的酱料，端给口水快流淌成河的慕晴。
　　……
　　六分钟。
　　只用了六分钟，我和慕晴便把一整只兔子给吃了个干净，我这具身体的食量很小，不知道是不是继承了奥菲莉娅原来的性质，倒是慕晴吃得挺欢，就差把骨头都给啃掉了。
　　……如果是黛西在，可能她真的会用龙牙把兔子的骨头给嚼碎咽下去吧。
　　把餐盘和食物残余交给我的小精灵们去处理，我看了看吃饱喝足的慕晴，坐在庇护所的那块大石头上，瞥了一眼现在的时间。
　　现在是下午一点半左右，还有这么长的时间，我们必须要在森林里探索一下，不然食物问题可是没办法解决的。
　　这样想着，我跟慕晴稍微交流了一下，她很快同意我的提议，我们稍作准备，等我把今天的法术序列和法师矩阵都准备好，两人直接朝山脉走去。
　　这就像RPG的开局套路一样，我们先把基础给稳定下来，然后先穿越新手村外的森林，在往深处前进的过程中积累经验升级，同时打打怪开开图鉴，让新手感觉到这游戏的乐趣所在……
　　当然，起手打古达的某个游戏除外。
　　……
　　在安静的森林里前进着，海浪的声音已经很淡，被风吹过树叶的声音给遮蔽，我们两人看着小地图上我做出的标记，循着标记一步步前进。
　　一路上，平静得出奇，等级最高的野怪也只是LV5的野鹿，被我俩给直接吓跑。
　　没有受到任何阻拦我们便走到山脚，稍作休整。
　　“感觉这片森林挺小的，应该只是一块原始森林区域而已……不知道翻过山脉会是什么地形呢？”
　　“感觉会是丘陵地貌吧。”
　　慕晴这样说着，我们两人抬头望向这片连绵的低矮山脉。按照我对植物的了解来看，这里是一片典型的亚热带季风林，不过在岛屿边缘看见这么浓密的榕树林，让我也觉得有些奇妙。
　　难道这里不会经常刮大风吗？虽然这里是一片半盆地，但海边的风速应该挺大才是……
　　反正我对这些植物的分布也没多少研究，索性就当做是这里的一个特点吧。
　　这样说着，我走到一棵挺大的榕树旁，随手在大树的树干上一抹，召唤出一只树木根须缠绕形成的椅子，一屁股坐上去。
　　“休息一下，我们等体力稍微恢复一些再爬山……呼，好久没爬山了，稍微有点累……”
　　“也好，反正现在也不着急嘛。”
　　慕晴叹了口气，仰头看了一眼天空高挂的烈阳，伸手抹去额头上渗出的汗珠。
　　不知道为什么，这里的温度总有些诡异……冻海海域的岛屿居然有这么温暖的气候，而且还是在帝都积雪的二月初，居然这么温暖吗？
　　我没法像索菲亚那样直接观察元素分布，不过依照我所了解的知识，这里的火元素非常充沛，才会形成这样诡异的气候，但一个海岛……为什么会有这么浓郁的火元素？
　　这是一个奇妙的问题。

第987章 三、苏慕朔·克鲁索·III

不过……
　　罢了，我已经大概猜出这奇妙问题的答案了，见我俩的体力槽都差不多恢复，我们朝山顶迈开步子，慕晴挥舞短剑斩开挡路的草丛，我们两人蹭蹭地往山顶爬去。
　　没过多久，当我们翻过山顶，从浓密的树林里走出来时，我俩同时微微张嘴。对面前的场面感到非常吃惊。
　　“哇哦……”
　　“是块风水宝地呢。”
　　……
　　我们面前，视野的尽头，是一座平顶的高山，云雾缭绕间，我清晰地看见了森林中心的建筑物，它们大多都是木质和石砖堆砌的混合结构，而且最关键的，我还清楚地看见了一座不太高的法师塔……
　　石木结构的法师塔？
　　嗯？
　　等一下……石木结构的法师塔？？？
　　我满脸都写满了问号，这可是我对人类建筑史有粗略研究学习以来，所看见的最惊人的一幕了，这世界上我了解的法师塔无一不是宏伟的结构：
　　红殿，拉娅的百层巨型法师塔。
　　浮空巨城，克里斯丁·维安的巨型法师塔。
　　圣诺法塔，罗兰·艾尔芙的百层天界云石法师塔。
　　蓝色行宫，我自己的次位面法师塔。
　　我所见到的法师塔，全都是这种规模庞大的建筑物，但我和慕晴目视的那座森林中心村庄里的那座石木结构的法师塔……真的让我大跌眼镜。
　　“石头和木材做的……法师塔……？”
　　我有些怀疑是我的眼睛和侦测魔法出了问题，我连忙朝慕晴发问，慕晴她满脸惊愕地揉了揉眼睛，伸手从包里摸出她很久没戴过的那只爱德华的盗神眼镜，认真注视了半天，转头看向我，满脸问号。
　　“我技能的分析告诉我，那真是一座法师塔……石木结构的法师塔？嗯？？”
　　“总之，我们先想办法穿过这片森林靠近那城镇吧，感觉那里的规模还挺大的，似乎是原住民的居住地，咱俩应该能找到些这座岛屿的线索。”
　　“要想从这里横穿森林……我觉得吧，咱俩一天可能没办法吧。”
　　认真审视了一遍这好几千米的距离，我开口说道。
　　其实几千米说起来也不长，走路的话也就两三个个小时的问题，但现在已经是下午三点，要想穿越整片原始森林，在夜晚之前到达那边的城镇，非常困难。
　　要怎么办呢？
　　……
　　“干脆咱们先在这里扎营，明天早上早些前进吧。”
　　慕晴提议，我仔细思考了一会儿，这或许是最妥当的决定了，看周围的天气也不像是要下雨的样子，在山顶上扎营休息一晚上，明天早上抓紧时间赶过去，或许能够办到。
　　这样想着，我正想从背包的储物卡片里摸一只帐篷出来，慕晴忽然抓住我，一把将我拽进一旁的草丛，我还没来得及出声，她便伸手捂住了我的嘴。
　　作噤声状。
　　“嘘……有什么东西朝我们过来了。”
　　“？？？”
　　有什么东西？凶猛的野兽？
　　我立刻安静下来，甚至给我俩打上一记入门法术【草丛隐蔽】，遮蔽了我俩的气息，循着慕晴的视线望过去。
　　侦测法术全力发动，搜集着从那个方向传来的声音。
　　……
　　……
　　若有若无的，我似乎听见了草丛被撞开的声响，草叶与树干互相摩擦，带起一阵轻微的风声。
　　嗯……好像还夹杂着叫喊声？还有野兽的咆哮声？
　　人的叫喊，奔跑，野兽咆哮，把这三点综合起来，我大概了解了状况所在，连忙发动法术，连接上这周边的魔力网，直接启动了全知魔眼！
　　.
　　【专长精通，瞬时施法】
　　【五阶法，进阶全知魔眼】
　　.
　　五阶法级别的全知魔眼，在我安静坐在地上时，能够笼罩我周围半径最大四千米的一块半球形区域，正好可以把生源给罩进来。
　　我仔细感知了一下具体的位置，迅速将声源定位在小地图上，就在靠近我们这山脉附近，大概百来米远的地方。
　　“……有人正在被饿狼追！是个女孩子！”
　　我朝慕晴开口说道，她二话没说，听见是个女孩子正在被饿狼穷追不舍，直接启动潜行和疾步，朝我给她分享的定位窜去。
　　……
　　树林里，少女哭喊着奔跑。
　　身后那只流着涎液的饿狼穷追不舍，似乎是把她当做了今天的晚饭，幽绿色的眼里露出狠厉的神色。
　　荒郊野外，尽管少女一直在嘶吼着呼救，也没人能够救她。
　　“噗咚！”
　　“呜哇？！”
　　忽然，因为转头确认饿狼的位置，她没有看见高出地面的榕树树根，噗咚一声摔在地上，一阵晕乎，而身后那只高大的饿狼也已经朝她扑了过来。
　　“救、救命啊啊啊啊啊？！”
　　少女尖叫着，抬手挡住了自己的视线，不敢去看饿狼的血盆大口。
　　“咔嚓！”
　　像是牙齿咬在手臂上的响声，回响在少女耳边。
　　“嘎……嘎呜呜呜呜呜！！！！”
　　饿狼痛苦的咆哮接踵而至！少女被这一嗓子给吓到，慌忙抬头，却看见了眼前的一幕。
　　一身黑衣的，看起来一米六五左右的少女，正一只脚蹬在饿狼的脊梁上，双手倒握着匕首与短剑，狠狠地锁住了饿狼的咽喉！
　　.
　　【盗贼技能，锁喉】
　　.
　　锁喉，从背后控制目标，若成功锁定目标弱点部位，则造成持续十五秒的锁喉状态，期间目标受到的物理伤害上升25%，无法移动。
　　成功锁定！慕晴狠狠地将饿狼的脑袋昂起，朝惊惧地坐在地上不知所措的少女开口叫道。
　　“还愣着干什么！快跑啊！”
　　“呜、呜哇？！”
　　惊叫出声，少女慌忙爬起来开溜，但慕晴却惊愕地发现，这只被自己控制住咽喉的饿狼……隐约有挣脱的迹象！
　　它居然能挣脱自己LV68的盗贼的锁喉技能？！这只等级只有LV25左右的饿狼是怎么做到的？！
　　没有丝毫犹豫，慕晴抬起另一只脚，鞋尖弹出一支锐利的刀刃，狠狠地朝饿狼脊柱的缝隙里踹去！一声轻微的破碎声，伴随着刀刃洞穿血肉的可怕声响！
　　“嘎呜呜呜呜呜！！！！”
　　饿狼的咆哮，激起一片受惊的林鸟，而那只巨大的饿狼也瞬间倒下，慕晴松开锁喉的它，高高跃起，双手的锋刃交错！
　　.
　　【奥义，天诛！】
　　.
　　从天而降！绝对的必杀一击！
　　“咔嚓！！”
　　“嘎呜……？！”
　　哀嚎消失，饿狼被从天而降的巨大力量压倒在地，血条瞬间清空！

第988章 四、苏慕朔·克鲁索·IV

血条瞬间清空！
　　饿狼痛苦地瘫软在地上，慕晴拔出锋刃，闪开喷溅的血液，轻盈地落在草地上。
　　漆黑的刺客套装，这一身外观是慕晴今天赶路时在背包里精心挑选的，其实主要原因在于，她身上那一身LV60的紫色套装级装备是冬装，不搞一身夏装的话，可能她会在这座气候诡异的岛上热到中暑。
　　而我就比较厉害了，我的法师袍自带空调。
　　……
　　“呼。”
　　慕晴松了一口气，随手甩掉匕首和短剑上的鲜血，插进剑鞘和刀鞘里，随意地踹了那只饿狼一脚。
　　“真臭啊这只狼，多久没洗澡了？”
　　慕晴自言自语了一句，忽然想起了什么，环顾四周，想寻找刚才跑掉的少女，却发现少女缩在一旁树干后，战战兢兢地看着她，发现慕晴看见了自己，连忙把脑袋缩回去，浑身发抖。
　　这小家伙……
　　稍微觉得有些无奈，慕晴刚想试着走上前，少女却忽然浑身一抖，往树干后猛地一缩，似乎在刻意躲避着慕晴。
　　“喂喂，我不会伤害你的啦。”
　　慕晴一边说着，一边往大树走去，但少女却跟她玩起了绕柱，两人一时僵持在那棵大树前，慕晴根本抓不到她。
　　感觉自己的智商似乎受到了打击，慕晴忽然开始顺时针疾行几步，少女慌忙跟着她一起顺时针移动——慕晴瞬间停住，立刻逆时针疾行，少女还没来得及停下，就跟慕晴打了个照面。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊？！”
　　惊恐的尖叫声响彻森林，少女毫不犹豫地转身就跑，被慕晴一把拎住了衣领。直到这时候，慕晴才有机会详细打量这个哭喊着挣扎的少女。
　　她看起来十一二岁，留着一头黑色齐肩长发，身上穿着一身淡灰色的布裙，短袖，左手手腕上带着一只金色的手镯，慕晴一眼就看出是纯金制品，价值不菲。
　　“求、求求你！不要杀我！……呜呜呜……”
　　少女哭喊着挣扎着，像是把慕晴给看成了杀手，抱着脑袋，非常恐惧。
　　嗯……？这是慕晴成为刺客以来，第一次有人在自己的手底下这样哭喊，这让她也稍微恍惚了一下，但就是她这一恍惚，让少女感到更是害怕，浑身战栗，就跟一只被饿狼抓住的小白兔一样。
　　要怎么处理呢……？
　　慕晴这样想着，忽然，手里传来的重量忽地一轻，被拎在手里的少女扑通一声掉到了地上——
　　伴随着“刺啦——”一声撕裂般的巨响。
　　慕晴呆呆地看着自己手里那块淡灰色的灰布，低头看向摔了一跟头的少女，少女光滑洁净的后背完全暴露在她面前，一块包住少女臀部的白布，吸引了慕晴的全部注意。
　　“喂喂，慕晴你弄完没有啊？怎么这么久都没有动静啊？……”
　　忽然，另一个声音传来，我用法师之手掀开草丛走到慕晴身边，瞥了一眼那只丧命的巨大饿狼，低头，看见了浑身赤裸瑟瑟发抖眼里噙着泪水缩在一块破布上的少女……
　　我扭头看了看慕晴手里的破布，跟少女身下的破布是一个颜色和款式的。
　　“……”
　　“……”
　　“慕晴……我该怎么说你呢……？”
　　“老哥你听我解释！我不知道这件布裙这么脆弱啊！我一直是按照拎你的方式拎的啊！”
　　“不要再说了！我已经知道兽性大发的慕晴你会做出怎样可怕的事了！”
　　我朝惊恐的少女打上一记魅惑人类，让她对我的好感度刷满，法师之手将少女揽在手里，用诡异的眼神看向慕晴。
　　“居然……居然对素不相识的小女孩都能下手……”
　　“都说了是误会啦！”
　　……
　　……
　　半小时后。
　　似乎是长时间的狂奔和生死时速的骇人场面，刺激到了我们面前的少女，她从被救下来后就一直处在昏迷状态，安静地穿着我给她重新套上的一身白裙，躺在我俩面前。
　　我跟慕晴坐在少女身边，隔着她的身子对视着。
　　“慕晴你啊……居然会对这么小的女孩子感兴趣？她看上去才十三四岁诶？”
　　“关我什么事啦！都说了是误会啦！误会！”
　　慕晴开口叫道，我白了她一眼，看向躺在地上昏迷的少女。
　　嗯……她的肤色比较深，跟奥菲莉娅这具白种人一般的身体比起来简直是两个种族，因为慕晴不小心撕破了她的衣服，我从我的储物栏里给她摸了一身简单的白裙套上，让她躺在平坦的山坡上。
　　应该没什么大问题，她信息窗口里也没看见什么令人惊讶的DEBUFF，只有我的魅惑人类在生效而已。
　　“……嗯咕……”
　　忽然，地上的少女动了动，从昏迷中苏醒过来，猛地从地上坐起来，呆愣愣地看了看我和慕晴。
　　魅惑人类让她对我俩的戒备已经消除，但她还是显得很胆怯，缩了缩身子，朝我俩开口。
　　“那个……是，是两位救了我吗……？”
　　她脱口而出的，居然是我俩能听懂的人类语？难道这座岛屿的原住民们也说的是人类语吗？这就让我对他们祖先的来源很感兴趣了。
　　当然，对这些问题我可没有考虑太多，只是牢牢记下了这关键的信息。
　　将刚才发生的一切都告诉了少女，我打量了一下怯生生的少女，她看起来确实只有十二三岁，留着齐肩长发，皮肤偏黑，但是五官很是精致，要以我的审美来看，绝对是处在中上水平。
　　“你叫什么名字？是住在那边城镇里吗？”
　　我朝她发问，少女愣了一下，仔细观察着我和慕晴的装束，尤其是在慕晴身上停留了很久，对她这一身简洁干练的刺客夜行衣很感兴趣。
　　但也只是感兴趣而已，对陌生人的恐惧还是萦绕在她心里，这是我驱散不去的东西。
　　“……我叫伊雅娜，阿特图斯·伊雅娜，住在奉祭镇里，因为今天我想出来散散步，结果就遇上了那头饿狼……要不是两位，我可能早就丧生在饿狼嘴里了吧。”
　　有着一个浓烈印第安风格名字的少女这样说道，我看了看伊雅娜，又朝她指的方向看过去，凝望了一会儿那片森林中心的城镇，挠挠脑袋。
　　名为“奉祭镇”……？这个镇子的名字还真有些奇怪，难道是为了奉祭某种神明而存在的城镇吗？这座岛屿还有其他城镇吗？
　　这些问题，我不准备从伊雅娜的嘴里问出来，她现在需要休息，而且从一个小女孩的嘴里，我想知道的重大问题她可能都没法说个答案出来，问了也是白问，我便提不起多大的兴趣，倒是慕晴对她很感兴趣，好像她也继承了萝莉控的本性？

第989章 五、苏慕朔·克鲁索·V

困扰中国人的问题有很多。
　　房价。
　　油价。
　　摇号。
　　作业。
　　还有辅导员的微信和领导的电话。
　　但这些东西，统统没有这样的问题重要——
　　“今天中午吃什么”，“今天晚上吃什么”。
　　这是一个困扰了无数中国人的问题，尤其是对于在校学生们而言，午饭吃什么晚饭吃什么，已经成为了一个值得深思的问题。
　　这问题同样出现在了我们的身上。
　　今天晚上吃什么？
　　……
　　“废话，当然是猎到什么吃什么了。”
　　慕晴一脸鄙夷地从山脚森林里爬上来，拎着两只已经断气的兔子和豚鼠。
　　“咱们是捅了啮齿类的窝吗？”
　　我和伊雅娜看着慕晴在一旁麻利地处理晚饭，悠闲自在地生了一堆火。
　　我们这里是山顶森林的中心，从伊雅娜居住的城镇很难看见我们的火光，简简单单吃完一顿晚饭后，伊雅娜对我们两人的态度大有改观，开始好奇地绕着慕晴转来转去，左看看右戳戳，满怀好奇。
　　期间，慕晴给伊雅娜展示了她这刺客套装身上内嵌的刀片和暗器，少女双手捏成拳头放在胸前，眼里充满了星星。
　　看来事情还多得是呢，但借助伊雅娜进入到那座奉祭镇里，肯定是我们现阶段的首要目标。
　　这样想着，我随手拂过空地边沿的草地，草坪疯狂地生长成一张舒服的大床，我躺在上面，仰望着敞亮的夜空。
　　明天，就是真正的开始了。
　　……
　　……
　　第二天。
　　我们起得很早，经过一整个上午和中午的跋涉，我们终于穿越了这片丛林，一路上伊雅娜似乎还在忌惮着我俩，尤其是慕晴一套连招秒掉饿狼，让她感受到了深深的恐惧。
　　但少女的好奇心似乎挺强，对慕晴这个浑身上下都插满了刀片和暗器的家伙感到很有趣，在魅惑人类的作用下，她对我们的戒心也所剩无几。
　　在她的带领下，我们先是在森林里破草前行，接着在一条狭窄的小路上绕行，有了小路，我们行进的速度快乐许多，甚至在饭点时赶到了那座名为“奉祭镇”的城镇。
　　……
　　映入眼帘的，是一面用尾端削尖的一排木头柱子做成的城墙，两座瞭望塔设置在城墙入口，同样的木质大门敞开着，石木结构的住房里飘出一片食物香气。
　　有几个身影站在门口，我和慕晴对视一眼，尽量低调地跟在伊雅娜身后，走向站在门口手执长兵的两个卫兵。
　　看见我们两个陌生人，卫兵慌忙将武器指向我们，警惕地叫道。
　　“站住！你们是什么人？！”
　　左边的卫兵朝我们叫道，我们三人同时停下，伊雅娜上前两步，朝两个卫兵招了招手。
　　看见是伊雅娜，卫兵们也都是一愣神，另一个连忙收起武器，伊雅娜蹭蹭地跑到他面前，在他耳边说了什么，卫兵惊愕地看向我和慕晴，连忙伸手压下身边那人的长枪。
　　“两位从饿狼的嘴里把伊雅娜救下来了吗？真是有失远敬！”
　　态度来了一百八十度大转变，慕晴稍有些茫然，但我却坦然接受了这一切，耸耸肩，并没有太在意卫兵们惊讶的事情。
　　毕竟我的目的就是调查这里，能够在不使用魅惑人类的情况下取得信任自然是最好的，对于这片城镇的原住民声望数值也有很大的帮助。
　　……
　　……
　　“哗啦啦——”
　　白发苍苍的老人坐在我俩对面，往面前的茶杯里斟上清澈的清茶，滑到我俩面前，我和慕晴双手接过，伊雅娜乖巧地坐在桌子另一侧，面前同样摆着一杯清茶。
　　“看两位的样子……你们是远道而来的冒险者吧？”
　　老人朝我俩开口说道，声音沧桑，充满了岁月的摩挲感。
　　这个老人的信息窗口里写着【奉祭镇镇长】几个字，我们所处的位置是这片小镇的中心，一座挺大的石木结构的房屋里，屋子里采光并不算好，不过魔法水晶灯的数量还算充足，让屋子里没有显得昏暗。
　　除了水晶灯以外，周围还有很多蜡烛和野兽的利爪与牙齿，串成很多串项链，挂在周围，让屋子里的气氛显得非常诡异。
　　不过，面前这个镇长先生对我们还算不错，至少礼仪和招待方面做足了。
　　“我们是从东南方的大陆坐船出海的冒险者，我是我们冒险团的法师，这位是我们冒险团的团长——”
　　“你好，我叫苏慕晴，这是我的妹妹苏慕朔，我们冒险团的船只在海上被风浪打翻，只有我们两个侥幸漂到了这里。”
　　慕晴忽然从我的嘴里接过话头，毫不犹豫地同老人扯了起来。
　　听慕晴说完，老人微微眯眼，喝了一口茶。
　　“嗯……原来两位是远道而来的客人啊，我们奉祭镇也没什么特产，咱们只是武王城的一个附属城镇而已，要是两位不嫌弃的话，不如就暂且在这里歇息一下，我们镇子里的人们都很好客的呢。”
　　老人笑了几声，又喝了一口茶，我和慕晴也出声应下，伊雅娜坐在一边，好奇地看着我们之间的对话，忽然开口。
　　“对了，拉顿爷爷，姐姐她好像也知道慕朔和慕晴来了呢，咱们村子不是有姐姐布置的防御结界在吗，她说马上就会过来呢。”
　　“姐姐？是住在刚才那座法师塔里的法师吗？”
　　我好奇地问道，白发老人忽然“嗯”了一声，捋了一把胡子，表情看起来似乎很舒畅，就连皱纹似乎都舒展开来。
　　“嗯——，莱娜她对外面的法术确实是很感兴趣，光是我们这里和她在武王城里学习的法术远远无法满足她，她可能是想从两位这里学习一些新的魔法吧。”
　　“当然可以啊，我会想办法和她沟通的。”
　　话头终于落到了我这里，我开口说了一句，很快，大门便忽然被从外面打开，我的侦测魔法早就捕捉到了那急匆匆窜进来的身影。
　　一个二十岁左右，身材高佻，一身银灰色法师袍的少女，从门外急匆匆地走了进来，跟伊雅娜有几分神似。
　　.
　　阿特图斯·莱娜，法师，LV32，【奉祭者-咒法掌控者-急躁的-天然的】
　　.
　　奉祭者……？
　　看见这个名字的时候，我忽然就把莱娜同这个奉祭镇给联系了起来，这个称号跟奉祭镇的名字重叠了两个字，是不是代表着某种深意呢？
　　我默默地记下了这样的信息，忽然跟莱娜四目对视。
　　我惊愕地发现……她的双眼中，有着一股我再熟悉不过的气息——

第990章 六、苏慕朔·克鲁索·VI

她的双眼中，有着一股我再熟悉不过的气息——
　　那双熟悉的纯蓝色眸子，她与伊雅娜截然不同的白发和皮肤，再加上她信息窗口里种族栏的三个问号，让我感受到了深深的恐惧。
　　蓝眼，白发，白肤色，看不见的种族栏，熟悉的气息……
　　难道说，这个名叫莱娜的少女，其实是一只人形巨龙？！
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，迷雾之诗，探索迷雾之岛中央的火山。
　　【支线任务】，蓝眼，与莱娜交谈，了解奉祭镇与武王城。
　　.
　　触发了！传奇任务！
　　我和慕晴眼前一亮，她一边跟村长聊起了这镇子的生产状况，我跟莱娜短暂地对视，她很快就走到我身前，朝我轻轻伸出右手。
　　那是一双纤细白皙的双手，出于礼节，我跟她简单地握了握手，毕竟我也不清楚这岛上的法师们是不是也有用法师之手来握手的礼节，还是这样比较靠谱。
　　“姐姐，就是这两位救了我哦。”
　　莱娜摸了摸自己妹妹的脑袋，伊雅娜开心地朝她这样说道，蓝眼白发的莱娜好奇地打量了我一下，忽然轻点下巴，仔细思考了一会儿。
　　“嗯……你是叫苏慕朔吗……？看起来你是个法师呢？”
　　“对，有什么问题吗。”
　　我微微歪头，故作不知情的样子发问，其实我心里对莱娜的想法很清楚，她希望从我这里得到一些有关魔法的新知识，知识是法师们都渴望的东西。
　　果不其然，莱娜很快就向村长说了几句，然后很礼貌地站在我面前，朝我开口。
　　“如果慕朔小姐不嫌弃的话，我能不能邀请你到我的法师塔里去坐一会儿呢，我想与慕朔小姐交流一下魔法方面的知识，可以吗。”
　　“当然——”
　　这样回答道，村长似乎也同意莱娜这么做，我便跟着她离开了村长的屋子，径直走向那座石木结构的三层法师塔。
　　……
　　说是石木结构，其实内部还是挺完整的，一楼是招待室和陈列室，好像莱娜在这里开办了一间炼金商铺一样。
　　“一楼是客厅和我用来贩卖的炼金药水，还有一些魔法道具，虽然我对炼金术并没有多大的了解……但是我二楼的实验室和三楼的研究所，最近一直都是满负荷运行，我已经大概整理出一份元素之间的融合规则和药剂的配方——”
　　一边说着，少女带着我一路奔上二楼，我忽然发现她还没激活法师之手，她给我递过来那一份资料的时候，一直都是用的双手。
　　我接过那份资料认真看了看，上面密密麻麻写满了药草之间的反应和混合药剂的作用，我稍微审视了一遍，很快就从上面看见了不少谬误。
　　当我给莱娜解释了一遍，她捻着下巴很惊讶的样子，但还是在不停地点头同意。
　　“哦哦哦……对哦，寒冰草和龙吼石同时混合的话，要加入土元素原液来融合才行……”
　　“还有这里和这里，如此如此这般这般——”
　　很快，我们两人便在二楼的实验室里交谈了起来，虽然基本上是单方面的教授，但我也从莱娜口中得到了不少新的炼金草药的性质，还顺便用我对她资料的修正，得到了一份分别包好的药草种子。
　　有点意思，我这样想到，这个新手法师有点意思，虽然我不太清楚她的具体种族，但这些问题并不算很重要。
　　至少以我目前已知的消息来看，并不重要。
　　……
　　……
　　伊雅娜带着慕晴离开屋子，在城镇里四处观看。
　　白发苍苍的老人站在阳台，凝望着那个正跟居民们交谈的黑色少女。
　　“外来的冒险者吗……”
　　他自言自语着，就好像在跟一个看不见的人影对话。
　　“我知道了……我知道了……都得死，所有扰乱奉祭的人，所有外来者……都得死。”
　　……
　　……
　　……
　　“啊？广域魔力传音？”
　　莱娜听着我给她解释的新词汇，呆呆地挠了挠侧脸。
　　看来她是真的不懂啊，我这样想着，给她详细地解释了一遍。
　　“广域魔力传音是利用魔网来进行的信息传递，可能你们这里没有纯度很高的魔法水晶，所以才没有发展这门技术，但在我和慕晴所在的大陆上，广域魔力传音是非常普遍的技术，一般被用来广泛地传递日报之类的消息——”
　　莱娜仔细聆听着，若有所思地点了点头。
　　“意思就是……慕朔想在我的法师塔顶上也搭建一座这样的通讯塔吗？这样就可以收到从慕朔的大陆传过来的魔力通讯了？”
　　“大概意思是这样的。但很多魔力通讯都是经过加密的，要用相当复杂的结界和符文组来进行解密，才能得到通讯和信息的真正含义，而且接收这些信息也需要相当的接收装置。”
　　“就是慕朔你说的高纯度魔法水晶吗……唔，这个可真的没办法呢，我在武王城那边见过最纯净的魔法水晶，都只能用来制作高光度的魔法水晶灯，能够接收魔力通讯的水晶我还真没见过呢。”
　　“所以嘛，就要用到魔法水晶的提纯这一项技术了哦。”
　　……
　　我这边话匣子一旦拉开就停不下来，倒是慕晴那边比较嗨，跟伊雅娜在城镇里走来走去，观看了铁匠工坊和食品店，还有各家各户的花园和房屋，形式各样，令人印象深刻。
　　最令慕晴感兴趣的，是这里的特产水果，看起来像是鸭梨，但是吃起来有一股浓郁的甜香，回味无穷，慕晴便可耻地用自己背包里我给她制作的道具，比如永明的水晶灯，跟果农们交换了一大筐被称为“油李子”的水果。
　　一个是认真的学术研究人员，一个是想把异乡水果和特产带回去扩大种植规模，批量销售牟取利润的商人……差别蛮大的，但我知道，慕晴的商业思维完全是我带给她的。
　　其实我们团队里，最大的商人应该是我，我在蓝色行宫里让女仆们随便倒腾的元素原液，经过结界纯化，在帝都能有一百金币一瓶的价位。
　　而药剂街上的炼金商铺里售卖的，专业人员用专业工具制作纯化的元素原液，价格高达五百金币，质量甚至比我卖得还要次上许多，我的产品就这样变成了抢手货。
　　……
　　逛了一下午，慕晴收获颇多，眼看着夕阳落下，慕晴忽然觉得腹中空空，便跟伊雅娜开口问起了有没有饭馆之类的商铺。
　　得到的答案却是两个字。
　　“没有。”

第991章 七、苏慕朔·克鲁索·VII

“没有。”
　　“……啊啊啊？”
　　看着满脸困惑的伊雅娜，慕晴也显得很是震惊。难道这奉祭镇的社会结构和自己了解的不太一样？还处在部落类的状态？
　　“不过呢，咱们可以去姐姐家里吃午饭哦~姐姐的手艺很棒呢~”
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　伊雅娜领着慕晴，站在三层法师塔的门口，朝二楼开口喊道。
　　“姐姐——，晚饭做好了吗——？”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　并没有人回应她，有几只鸟从空中飞过，发出一阵密密的叫声，还有淡淡的风声，以及在空气中弥漫着的淡淡的灰尘。
　　茫然的伊雅娜再叫了一遍，但是法师塔里依然没有任何回应，这让两人感到非常奇怪——慕朔不是跟莱娜一起进去了法师塔吗？怎么现在忽然没了反应？
　　喊了第三声，还是没得到消息，两人对视一眼，彼此的表情都很讶异。
　　“咦，难道不在家吗？”
　　“……难不成她俩没听到？”
　　慕晴开口说道，伊雅娜挠挠脑袋。
　　“也有这个可能呢，姐姐她俩应该是在二楼的实验室里吧，毕竟她俩是法师嘛~”
　　“嗯……”
　　慕晴若有所思地点点头。
　　“有道理，那我们不如就多等一会儿？”
　　“但是很饿啦。”
　　伊雅娜不满地叫道，本来她中午就没吃多少，村长招待我和慕晴时也只准备了三人份，若不是我没吃多少，分了伊雅娜大半，可能她早就拽着慕晴溜进熟人家里蹭饭去了吧。
　　慕晴倒也清楚，很快就跟我取得联系。
　　……
　　四人坐在莱娜法师塔的一楼，一边夹菜，一边有说有笑。
　　我们很快就聊起了奉祭镇的起源，莱娜思考了一阵，似乎在组织语言，给我和慕晴详细地交谈起来，我们也很轻松地完成了支线任务，一票丰厚的经验到手。
　　“也就是说，那座火山的火山口湖里面，就是你们镇子奉祭的神明吗？”
　　“没错没错，不过我对神明的存在是持怀疑态度的，我也曾经有去火山口湖里实地考察过，但得出的结论是，我并没有探索到任何特殊的魔力波动，也就是说，火山口湖里并没有‘神明’。”
　　莱娜认真地说道，我有检查过她的魔力波动检测装置，能检测出从五阶法到八阶法的范围，应该是能够判断出绝大部分异常波动的。如果连她都没有检测出异样的波动，那火山口湖里面就应该真的没有奇怪的神明居住……
　　“看来只是个文化信仰而已吧。”
　　“我最开始也是这么想的，毕竟奉祭镇和武王城的居民们都已经在这里居住了一千多年了，这些文化也是很深入人心的。”
　　“嗯……那你们奉祭的时候是不是有特殊的仪式呢？比如献祭什么的？”
　　对这种异域文化很感兴趣的我开口问道，莱娜和伊雅娜对视一眼，表情却忽然变得惆怅，同时叹了一口气。
　　我和慕晴感觉到了她俩表情的变化，停顿了一会儿，开口发问。
　　“你们的献祭……看起来比较诡异？”
　　“其实也并不算诡异，主要就是奉祭神明时需要遵循的几点规则。神明奉祭每五年进行一次，每一次都需要让一名年轻的少女成为奉祭巫女，在护卫的护卫下前去天湖，也就是那处火山口湖……乘坐一条小船，在湖中心轻柔地曼舞。
　　“听起来很简单，但这对奉祭巫女来说是一项很可怕的任务……因为，历代前去的奉祭巫女，在回来村子的第二天，就会在村子里失踪。
　　“而她们的尸体……最后都会在天湖的湖岸被发现，死亡的姿势无一例外——”
　　莱娜停顿了一会儿，神神秘秘地说道。
　　“全都赤裸着身体，朝着湖中心趴倒……血液一直从被剖开的心脏里，流向那边天湖。”
　　“……”
　　我只是想象了一下，都感到一阵恶寒。莱娜口中的描述实在是太过诡异，如果说是某种魔法作用到了奉祭巫女的身上，那莱娜肯定是会察觉到的，但她在这座奉祭镇住了这么久，为什么一点都没有察觉到呢？
　　有蹊跷。
　　“而且……下周，正好是奉祭日。”
　　莱娜接着开口，看向身边的伊雅娜，少女也缩到姐姐的身边，看起来很紧张。
　　难道说……
　　我似乎猜出了什么，但我有些不敢接受这个事实。
　　“难道，伊雅娜她……就是这一次奉祭日的奉祭巫女吗？”
　　“……（点头）”
　　莱娜将伊雅娜揽入怀里，点了点头。
　　……
　　……
　　伊雅娜就是奉祭巫女？！
　　如果莱娜说的一切属实，那伊雅娜的处境就非常危险……奉祭巫女要做的事情很少，但每次都是在奉祭完成时出现诡异的状况……
　　屋子里一片沉寂。
　　“那个……慕朔小姐？”
　　莱娜忽然试探性地朝我说道，表情凝重。
　　“我也试图调查过天湖，我也在伊雅娜的身上放置符文结界，试图侦测对她的精神干涉法术，但没有结果……你在魔法上的造诣比我高得多，我能不能拜托你保护伊雅娜呢。伊雅娜是我最挂念的人，如果伊雅娜能成功绕过这个奉祭巫女的诅咒，我什么都愿意做。”
　　她认真地说道，我和慕晴对视一眼，点点头，接下了这个任务。
　　.
　　【传奇任务】，迷雾之诗，探索迷雾之岛中央的火山。
　　【支线任务】，护雏，保护伊雅娜，直到奉祭仪式结束。
　　.
　　确认任务栏刷新了任务，我凝重地看向慕晴，朝她开口说道。
　　“如果是这样，那我们就要认真一点了。奉祭仪式是在下周开始，在这之前需要做些什么准备呢？”
　　“嗯——具体的准备，我马上给两位详细地讲述一下——”
　　……
　　深夜，我和慕晴躺在莱娜为我俩准备的房间里，慕晴已经沉沉地睡去，我却盯着漆黑的天花板，脑子里回忆着莱娜告知我的信息。
　　奉祭巫女需要遵循这样几个规则：
　　如果是在一周后就要举行奉祭仪式，那从明天开始，伊雅娜就不能再踏出奉祭镇，每日食素，沐浴净身七天，在第七天的中午十二点，与十二名全副武装的卫士和一名亲人前去天湖，路途稍有些遥远，到达火山底部需要花费五天时间，而在两天的登山后，才是仪式的真正开始。
　　一边想着有的没的，我慢慢闭上双眼，试图让意识沉入梦乡。
　　……
　　黑暗的另一侧，黑影们无声地包围了这座法师塔，手中紧握着散发出寒光的利刃。

第992章 八、迷雾之心·I

危险。
　　我的潜意识告诉我，有某种危险正在靠近。
　　尽管我已经睡着，但蓝色毁灭者的感知依然将我唤醒，瞬间从深层睡眠进入清醒状态，我毫不犹豫地从大床上坐起来，刚想伸手摇醒身边蜷着睡觉的慕晴，却跟她早就睁开的双眼四目对视。
　　“……慕晴？你醒了？”
　　“嘘。”
　　慕晴将左手手指放在嘴唇前，作噤声状，我这才发现她已经把睡衣换成了漆黑的刺客套装，就连头发都已经扎成马尾辫在衣服里固定好，眼神凌厉。
　　“有人在外面，我感觉到杀气了，人不少，像是刻意往我们这边包围的。”
　　“……啧，难道咱们遇上黑心客栈了？这镇子其实是食人族的镇子？”
　　我吐槽了一句，连忙翻身下床，换上法师袍，法师护甲和力场之盾启动，侦测魔法无声地扫描着周围。
　　“这时候就不要吐槽了吧，如果他们是盯着我俩来的，可能这镇子从一开始就不欢迎咱俩吧。”
　　“真是当面一套背地一套啊。”
　　“现在说这些也没什么用……怎么办？咱们难道就这样坐以待毙？你确定他们不会对收留咱俩的莱娜和伊雅娜动手吗？”
　　我这样说道，慕晴稍作思考，同样翻身下床，朝我看过来。
　　“我们这样也没办法知道他们想干什么，不如先出去看看情况，反正……我也不认为这帮LV30+的家伙能拿咱俩怎么样。”
　　“……行吧。”
　　我这样说道，无声地走向法师塔的大门。
　　……
　　莱娜已经在门口跟那些全副武装的武士们对峙，看见我和慕晴走来，表情讶异。
　　而站在她对面的，那白发苍苍的老人，正微微眯着眼盯着我们，不知道在想些什么。
　　他红色的信息窗口，却完全暴露了他的想法。
　　“村长先生？想不到啊，居然是你派人包围我们？”
　　我直截了当地说道，村长捋了捋胡子，拄着拐杖，开口。
　　“呵呵……慕朔小姐，还有慕晴小姐……既然你们是远道而来的客人，可能你们还不太了解我们奉祭镇的习俗……两位，莱娜应该已经给你们解释了我们奉祭仪式的关键，希望两位……能理解我的一番苦心。”
　　“……”
　　没有回答，我暗示慕晴先不要轻举妄动，让她无声地启动刺客的天赋能力，缓慢地消失在众人的视线中。
　　“村长先生啊……”
　　我缓慢地开口说道，拄着自己的法杖，表情平静。
　　“如果我们确实有错……我们可以坐下来好好谈，对吗？为什么一定要这样刀兵相向呢？难道你担心我玷污了你们奉祭巫女的纯洁吗？”
　　““咔嚓！””
　　这句话一出，我清晰地听见了周围传来的刀刃出鞘声，气氛瞬间紧张到了极点。
　　村长微微眯眼，看起来似乎对我这句话感到有些微微的愤怒，但很快他就平静下来，居然是淡淡地笑了几声。
　　“哈哈哈，有道理……说的有道理啊，慕朔小姐，或许是我着急了吧，毕竟当我知道伊雅娜跟你们两位待在一起的时候，我就有些担心伊雅娜的安全，现在看来，似乎是误会？”
　　一边说着，老人挥挥手，朝身边的士兵使了个眼神，他立即领会，迅速带着周围的士兵们离开，剑拔弩张的气氛立刻缓和。
　　老人的信息窗口从红色变成黄色，走到我身前，轻轻行礼。
　　“打扰两位休息，真是抱歉，明日我将邀请两位，弥补今天晚上的误会，希望两位能赏脸。”
　　“……一定。”
　　……
　　如此打发了村长，我站在门口，看了看身边的莱娜。
　　她也同样在看着我，总算是松了口气。
　　“我还以为村长会带走你们呢……他其实思想挺死板的，一直都不愿意进行变通，就算明知道奉祭巫女在返回后的第二天会失踪，他也从来不会派人去守卫……我总觉得有点奇怪。”
　　莱娜老老实实地说道，我们站在昏暗的法师塔门口，只能看见深邃的黑暗。
　　曙光未至。
　　……
　　第二天。
　　村长给我们准备的午饭很丰盛。
　　虽然慕晴对这个打扰她睡觉的村长很不感冒，但客人哪有对主人不给好脸色的，深知待人接客之道的慕晴还是勉强挤出了笑容。
　　至少饭很好吃，这一点让她比较满足，不过对我来说，村长这一系列的动作连我都有些看不懂，不过我是客人，我还指望着这个村长帮助我建造广域魔力传音塔呢，我也没有多想，但总之还是多注意了一下。
　　这不注意不要紧，当我对村长进行了一次无声无息的初等心灵探知时，我只感觉到深邃的敌意。
　　敌意？这个和蔼的村长对我们抱有敌意？而且这敌意的源头……我能感觉出来，正是聚焦在伊雅娜的身上。
　　因为伊雅娜，他敌视我和慕晴？
　　实在是搞不懂啊……
　　这样想着，我坐在奉祭镇边上的一处湖泊边，赤裸着双脚，无聊地踢打着水花。
　　这里的气温很高，稍微玩会儿水让我感到很舒适，特别是奥菲莉娅这具娇小的身体，赤足坐在湖边踢打水花，画面非常美好，让亲身体验的我感到非常满足。
　　“哗啦，哗啦。”
　　水花飞溅，落在水面溅起一片四散的清波，反射着天空高挂的烈日，波光粼粼，再加上因为我加持了【动物友好】法术而凑过来的野兔和几个月大的小鹿，看起来颇有几分林中精灵的意境。
　　但很快，动物们似乎察觉到了什么，四散跑掉，从草丛中走出那扎着马尾辫的人影，她身上漆黑的刺客套装已经被换成了一身清凉的夏装，径直走到我身边坐下，望向远方那座平静的火山。
　　“……风景不错，这里。”
　　慕晴淡淡地说道，朝重新尝试朝我走来的小鹿伸手，它似乎忌惮着慕晴身上那股肃杀之气，有些不敢靠近，但在我法术和蓝色毁灭者天赋能力的作用下，还是乖巧地走过来，任由慕晴轻轻摸头。
　　我看着这片祥和的画面，却皱起眉头。
　　我察觉到了什么东西，某种重要的东西。我试着整理自己的思绪，但干扰我的东西太多，我也只能勉强理出一条疑问颇多的思维线来。
　　依然是逆向思考，但这一次，我从结果与开始双向回溯，让自己的思维速度加快了几分。
　　为什么村长会在那天晚上带人前来包围我们？
　　为什么奉祭巫女会在回村第二天失踪？
　　为什么少女们全都以同样的死法，死在了她们跳奉祭舞蹈的湖边？
　　为什么她们要跑这么远，以足足七天的脚程为代价，一定要死在火山口湖？
　　还有最重要的一点。
　　奉祭镇所供奉的神明，究竟是谁？
　　我的心里已经有了一个答案，模糊的答案。

第993章 九、迷雾之心·II

距离奉祭仪式，还有六天。
　　伊雅娜静静地坐在屋子里，凝视着面前那尊一人多高的雕像。
　　雕像用大理石制作，浑身上下都用金黄色的树油涂抹，在水晶灯的照耀下熠熠生辉，每一丝刀锋的细节处都用红色的釉质包绕。
　　这是一尊战士的雕像，他已经在这奉祭巫女专用的房间里矗立了一千年。一千年过去了，他身上的树油换了一遍又一遍，他刀锋的红釉更换了一遍又一遍。但最后剩下的永恒不变的，也只有他那用大理石制作的躯体。
　　伊雅娜忽然叹了口气，看向一旁的窗户，根本就无心祭祀。
　　慕朔和慕晴他们……能自由自在地在海上航行漂泊，为什么自己就不行呢？村长说过，奉祭巫女在奉祭仪式结束后，就能够离开奉祭镇，前去其他城镇生活，不用再过这种拘谨的日子……但姐姐似乎并不想让自己前去天湖，这又是为什么？
　　她想不明白，或许她一辈子也想不明白——只要我和慕晴没有出现，或许，伊雅娜这一生都不会从这奉祭巫女的怪圈里跳出来。
　　我坐在法师塔的塔顶，透过窗户，望着奉祭镇西北片区的一处宽敞建筑，修建得很华丽，但却没有人靠近那里。
　　听莱娜说，那里就是奉祭巫女沐浴净身和进行先期祭祀的地方，而在早上被村长领走的伊雅娜，也正是在那里面独自居住。
　　“不用担心，我已经设置过结界了。”
　　一边悠悠地喝着那杯茶，我朝莱娜说道。
　　“而且慕晴现在也一直在那座建筑周围监视，只要有人踏入她的监视范围，没有人能靠近伊雅娜的周围，就算是有人能够绕开慕晴的监视潜行进去，也绝对无法对伊雅娜造成哪怕1点伤害。”
　　我对我施放在伊雅娜身上的法术很有自信，【七阶法，比诺庇内尔·庇佑之光】，一经施放，除非施术者解除，否则恒存效果。当有人试图对伊雅娜进行任何形式的伤害时，庇佑之光即会触发，将伊雅娜完全隔绝在守护之神比诺庇内尔的光辉之中。
　　在光辉里，伊雅娜完全免疫所有形式的伤害，但无法离开庇佑之光，同时我也会收到庇佑之光触发的消息，即刻就能启动伊雅娜身上第二个法术。
　　【七阶法，布朗·幽影之门】，将我以影界传送的形式，直接从展开的幽影之门里投出。
　　庇佑之光与幽影之门，除非有人对她施放更高阶的法术，不然是绝对无懈可击的防御。
　　莱娜听我具体地分析完，似乎也不再担心伊雅娜的安全问题，便全身心投入到了我给她提供的那份研究上。
　　关于高纯度水晶的制备，还有高阶法术的具体施法消耗，都是莱娜在魔法上需要学习的重要东西。
　　“安心啦，不会出事的。”
　　我安慰着莱娜，她轻轻点头。她身体周围浮着两只半透明的法师之手，正颤颤巍巍地抓着两只小瓶子，尝试从一只瓶子里往另一只里面倾倒里面的清水。
　　这是对法师之手的基本控制，也是每个法师要进阶炼金术师时必须掌握的技术。
　　“嗯……”
　　似乎对法师之手的控制愈发得心应手，莱娜放下了两只瓶子，收回法师之手，朝坐在床边喝茶的我望过来。
　　“真是想不到，慕朔居然能独力施放七阶法……堪称奇迹啊。”
　　“哪有~莱娜你深入学习过后也可以施放哦~”
　　我这样说道，忽然起身，随手召唤出两只法师之手，从她的桌面上拎起两只瓶子，很随意地在空中对接，将两只瓶子的瓶口娴熟地严丝合缝。
　　“要达到瞬间贴合瓶口的程度，这在以后的炼金实验里是很重要的，元素原液暴露在空气中会自然挥发，挥发太多，就会把你研究所里的空气给全部变成元素浓汤……稍微刺激一下，就会BOOM的一声。”
　　我松开瓶子，双手作爆炸状。
　　莱娜认真地听我讲述着，休息一下，继续开始训练起法师之手。
　　我凝望着窗外，喝了一口热茶。
　　……
　　……
　　时间仍在流逝。
　　距离奉祭仪式，还有五天。
　　今天早上，我和莱娜获得允许，可以前去探望伊雅娜。
　　……
　　……
　　“姐姐~”
　　看见我们，伊雅娜开心地跑过来，直接扑进了莱娜的怀里。莱娜轻轻摸着自己妹妹的脑袋，我这才注意到少女身上已经不是第一次见面时我给她换上的衣服，换成了一身仙气飘飘的长衣，虽然色调还是灰色，但看起来很是凸显气质。
　　而且，伊雅娜的脸上还化了淡妆，如果安安静静坐在椅子上的话，确实很有些奉祭巫女的气质，不过论本质嘛……果然还是小女孩吗。
　　一边让莱娜安抚着伊雅娜的情绪，我一边无声地在伊雅娜的齐肩长发里别上一根发夹，简单地说了几句，在护卫们的监视下离开。
　　等我们三人回到法师塔里，我迅速展开一张魔法光屏，注入魔力，光屏上迅速点亮了一片清晰的画面，经过我和慕晴的辨认，那个人就是静静地坐在奉祭巫女专用的屋子里的伊雅娜。
　　“咦……？”
　　“这是法术啦。”
　　我朝莱娜说道，她沉吟片刻，惊讶地看着屏幕上的伊雅娜。
　　“还有这种法术吗……就像亲眼看着伊雅娜一样……”
　　“结界化的通晓传奇，把法术结界化，刻录到物体上，这是进阶成高阶法师必备的专长，莱娜你以后也要研究学习的。有了这个，我们就能更安全地观察伊雅娜的状况。”
　　这样说道，我起身，走到研究所的中央，看了看桌上那只经过我提纯过的魔法水晶。
　　与之前的水晶相比，单单是摆放在桌面上，这枚水晶都散发出浓郁的魔力波动。
　　神器级的魔法水晶，与这座奉祭镇里最高只有套装级的魔法水晶比起来，简直是一个天上一个地下。
　　莱娜暂时没有去管静静地坐在屋子中央的伊雅娜，走过来，认真审视着这枚魔法水晶，眼里流淌着奇异的光。
　　“……太美妙了……这就是精纯的魔法水晶吗……？”
　　“没错，感受到这股魔力波动了吗，它正在与极远处传来的广域魔力通讯共鸣，散发出来的这些波动就是经过广域传送的信息，用特定的符文组进行解码就行了。”
　　我解释着这一系列的原理，莱娜听得非常认真。
　　慕晴无聊地坐在一旁，叹了口气，把注意力放到了屏幕上的伊雅娜身上。
　　但很快，我就听到慕晴那边传来的惊呼。
　　“慕朔！快、快过来看！”

第994章 十、迷雾之心·III

“慕朔！快、快过来看！”
　　“？？？”
　　突然听见慕晴这样激动，我连忙看向她正凝视着的光屏，屏幕上的伊雅娜忽然从静谧的状态回头，似乎左右观望了一会儿，忽然起身，拖着一身飘飘然的长裙，走到窗户边上，轻轻踮起那双穿着银灰色布鞋的脚，似乎在朝窗外观望。
　　我连忙调整了一下光屏的视角，将伊雅娜框在中间，只看见她朝窗外张望了一会儿，忽然离开窗口，似乎很困惑，很快就回到之前的座位上坐好，继续静谧地沉思，就像什么都没发生过一样。
　　“是有人在窗口叫她吗？”
　　慕晴发问，我和莱娜摇摇头，并不是很了解这少女的行为。
　　“唔……应该不会吧？并不会有人轻易跑到奉祭巫女的屋子旁边呢。”
　　莱娜这样说道，我仔细想了想，似乎也是这个道理，但看伊雅娜的状况似乎没有变化，那应该是恰巧有什么人经过，长时间的久坐让她感觉有些无聊，这才走到窗户边舒展一下身体吧？
　　听起来很有道理，我们三人便很快接受了这样的说法。
　　……
　　此时，岛屿某处。
　　“累死了……这里明明是冻海海域啊……为什么会这么热……”
　　“（蠕动蠕动）”
　　少女的哀叹声回响在丛林里，明媚的阳光却丝毫没受到少女这句话的影响，依然照耀着这片大地，赋予它以冻海海域难得的光和热。
　　这里是冻海的一片绿洲，温暖湿润的气候，还有广袤的森林，都让这座岛屿成为了和谐的象征。而在那座火山脚下，那片绿色的大森林中，正好就是这声音的源头。
　　“沙沙沙。”
　　草丛拂动了几下，扎着两只马尾辫的红发少女拖着疲惫的身子走出来，身上穿着一身简朴的学生制服，一只手扶着身边的大树，满头大汗，似乎连内里的内衣都被完全打湿。
　　“要不是有大叔你在旁边，我简直都想脱光了裸奔啊……话说回来，大叔你一直都是这样子诶，真的不热吗？”
　　“（蠕动蠕动），当然不热了，我亲爱的列夫托卡娜，在我所编织的剧场里，我们行走在那永恒冻结的坚冰上，行走在无边无垠的雪原上，在寒风中战栗，在冰雪中颤抖，这种心灵上的寒冷可是无可比拟的啊——”
　　“行了闭嘴吧你，我的名字是上官离，就算大叔你不会中文，至少也叫我一声苏珊娜希尔吧！我才没有你那个诡异的俄国人名字！”
　　上官离不满地叫道，伸手抹了一把额头上的汗。
　　见状，一身黄袍戴着无脸面具的约翰忽然停下脚步，手似乎伸进了一旁的虚空之中，再次伸出来时，那只裹着破碎绷带的枯瘦右手上，赫然捧着一只崭新的白色毛巾。
　　“……（递）”
　　约翰将毛巾朝上官离递过去，少女愣了一下，叹了口气，用怪异的眼神看了约翰一眼，还是伸手接下了毛巾，简单抹干额上脖子上的汗，又递回给他。
　　对于约翰这个年纪的人来说，香汗淋漓的少女用过的毛巾已经不再有多大吸引力，他简简单单地叠好毛巾，便重新丢回虚空，一高一矮两人无声地行走着。
　　……
　　……
　　“（蠕动蠕动）”
　　没有双脚的约翰只能以触手群来行走，上官离听着身边诡异的蠕动声，却已经见惯不怪，嘴里叼着一根不知道从哪里拔下的草叶，双手抱在后脑勺处，悠闲地说道。
　　“诶大叔，你说启他们几个在冰原上，能把索菲亚给找回来吗？我记得启他似乎挺中意索菲亚的？”
　　“……美妙的倾慕之情啊。”
　　约翰忽然冒了一句看似毫无关系的话出来，上官离一头雾水时，他又突然开始补充起来。
　　“就像列夫托卡娜和卡兹涅夫那样，懵懂朦胧的感情与倾慕，在崩溃时是如此的脆弱，在失去时是如此的痛苦，启醉心于他的锋刃，但他却忽视了自己的内心，他真正期望着什么？他真正想要什么？这些东西，最伟大的剧作家都无法揣摩他的内心啊……”
　　“停停停！车速慢一点我跟不上！”
　　上官离连忙叫停，LV100全都点在力量和精神上的她完全跟不上约翰的思考速度，满脸都写满了嫌弃。
　　“大叔你慢一点解释好不啦！要体谅一个体精加点的我啦！”
　　“那就如你所愿~我慢慢给你解释……这青春的朦胧感情啊——”
　　“不要再用这种方式说话了！”
　　……
　　约翰身上的黄袍一片焦味。
　　“不要动粗嘛……万一伤到花花草草多不好……”
　　“少废话！再听见大叔你用这种诡异的方式说话我就把你变成串烤鱿鱼！”
　　上官离非常不满地熄灭周围的火苗，约翰很随意地背过身，摘下那只焦黑的白色面具，换上一只新的面具，依然缓缓地跟在上官离身后。
　　两人的目标很明确，就是那片天湖。而他们前来这里的目的——
　　“天湖里面，真的有咱们要找的东西？这里真的坠落过天界诸神的一个？”
　　“谁也没亲眼看过，怎么知道结果呢。”
　　“啧，要是等我辛辛苦苦爬上去结果发现什么都没有，我能把这座火山给唤醒吗？火山爆发的时候应该能把地底的火元素全都喷发出来吧？”
　　“稍安勿躁嘛~小离你就是太急躁了一点，这种时候是绝对不能慌张的哦，冷静下来认真思考，如果我们没找到天界神明的核心，那咱们可以顺便在这个岛上度假嘛，对不对，山清水秀还有海岸，岂不是很舒服？”
　　“唔……”
　　上官离挠了挠脑袋，忽然纠结了起来。
　　“有道理啊……跑这么远，就算没找到想要的东西，咱们也不能耽搁下来……就这样决定了！”
　　……
　　……
　　距离奉祭仪式开始，还有四天。
　　这几天，我们几乎都找不到事做，便跟莱娜一起构筑了一座讯号发射器和接收器，终于跟停泊在黎明港的里昂大叔和瑟希尔他们取得了联系，发送了我们的具体位置。
　　需要十天。
　　从黎明港按照正常航线前来，以正常船只的行进速度来计算，需要航行十天，也就是说我和慕晴还要在这座岛上停留十天，才能得到来自大部队的支援。
　　在这之前……这座迷雾之岛，能够被我俩发现所有的秘密吗？要知道，那座火山旁还有一片连绵的山脉，将迷雾之岛分成南北两部分，我们所见的只是南边而已。
　　迷雾之岛的北部，到底是怎样一片区域呢？

第995章 十一、迷雾之心·IV

距离奉祭仪式开始，还有四天。
　　天湖口，一条蜿蜒的石板小路从山底一直延伸到山顶，在石板路的尽头，忽然出现了两个身影。
　　一个气喘吁吁随时都会倒下的红发少女，还有一个一身黄袍戴着白面具的男人，走到了这片火山口湖的湖边，看向平静清澈的湖面。
　　“呼……呼……累死我了……这山怎么这么高……？”
　　上官离开口说道，整个人都想扑进那片天湖里泡水，但约翰很快就蠕动到她身旁，抬头，隔着那只无脸的面具，望向平静的天湖。
　　诡异的气息。
　　约翰心里很清楚，这股诡异的气息究竟由何而来。
　　“呼……大叔你在看什么啊？这片湖跟普通的天湖没什么差别嘛——”
　　“小离，你确定吗。”
　　忽然，约翰严肃的声音回响在上官离身边，正弯腰撑着双脚喘气的她惊讶地扭头看了看身边的约翰，这个一直都扮演着戏精角色的黄袍大叔，好像这还是第一次如此肃穆？
　　“嗯嗯嗯？怎么了？我可是去富士山观光过的诶，这种程度的火山口湖——”
　　一边说着，少女一边抬头，但当她定睛看向湖泊周围时，表情瞬间就变了。
　　湖泊确实很清澈，水面确实很平静，不过这片荒芜的湖岸边，却令久经沙场的上官离都感受到了森冷的寒意。
　　她结结实实地打了个寒战，惊愕地张嘴。
　　“怎么会……这，这湖岸……究竟是怎么回事……”
　　“可能我们两个发现了什么重要的东西吧，绝对是非常重要的东西。”
　　约翰凝视着这片荒芜的火山口湖岸，即便隔着无脸面具，都能清楚地感觉到他心中的惊愕。
　　……
　　荒芜的火山口湖岸。
　　遍地白骨。
　　白骨。
　　白骨。
　　人类的白骨。
　　死去多年的，人类的白骨，全都以同一个姿势趴在地上，双脚并拢伸出，左手搭在地面，右手伸出，直直地朝天湖中心伸去，就好像湖中心有什么吸引她们的东西。
　　约翰朝最近的一具白骨伸出裹着破碎绷带的右手，黄袍里忽然伸出几只暗黄色的触手，织成了一张平台，将白骨给整齐地“端”了起来。
　　“……女性的尸骸，看年龄应该只有十五六岁，比小离你小不了多少。”
　　似乎是对解剖学很精通，约翰只是淡淡地用触手确认了几个关键特征，辨认了一下牙齿的磨损程度，很快就得出了答案。
　　而这个答案，令上官离感到深深的恐惧。
　　能让九序列之一，克图格亚的化身感到恐惧？这场面究竟有多么可怕？或许描述出来很淡漠，但要是真的面见，这种死亡与自然的融汇，才是最让人震惊的恐怖。
　　“这些尸骨，难道都是女孩子吗？”
　　“以我来看，我触手能够触及的尸骸全都是如此，最小的十三左右，最大的十七岁左右。死亡的姿势……”
　　约翰看了看周围的尸骸，这一点根本就用不着他解释，但凡是看见尸骸的人，都能辨识出这些女孩子们死亡的具体姿势。
　　究竟是怎么回事？为什么会有这么多女孩子以同样的姿势死在这里？是受到了法术的影响？还是她们自发的？
　　这时候，约翰对尸骸的检查也来了新结果。
　　死因是因为外伤，从外部刺穿心脏而死。
　　“……真是诡异，看来这片湖里，肯定有什么诡异的东西存在。”
　　约翰严肃地说道，放下那具尸骸，沉默了半晌，这才展开自己黄袍之下的触手们，朝那片平静的湖泊伸去。
　　在这片湖泊平静的湖面下……有些什么东西呢？
　　谁也不知道，只有一探究竟。
　　……
　　……
　　“轰隆隆隆隆隆！！”
　　“啧……！”
　　大地在颤抖。
　　山岳在怒吼。
　　原本平静的火山口湖，却突然冒起了无数滚烫的水泡，咕嘟嘟地从湖面底下深处冒起来，在湖面碎裂时，从水泡里飞溅出的，却是令人反胃的浓郁血气。
　　而导致这一切发生的，正是在颤抖的湖边凭虚而立的那赤色的少女。
　　她的身后点燃了虚无的火苗，如那缥缈的万千繁星，在漆黑如墨的夜空中高挂……
　　降下灼热的死亡。
　　“哼，反应倒是挺大，这湖底下还真藏着什么怪东西。”
　　“……”
　　约翰无声地点头，黄袍里的触手们已经有好几只深深地探进了这沸腾的天湖里，看他凝重的神色，似乎触手们正在跟什么东西纠缠，但并不占上风。
　　“那东西并不想离开这片天湖，我也没法把它给拔出来。”
　　“那到底是什么玩意儿？扎在湖底的定海神针吗？”
　　“……比你想象的更可怕，它的体内蕴含了这数百年来死在这片湖岸的所有亡魂怨念，它是某种扭曲信仰的集合体，而有着强大魔力的少女鲜血，在这片天湖周围所浇灌的……恐怕一直就是这种可怕的玩意儿。”
　　约翰无声地抽回了触手，上官离清楚地看到，他那几根就算是让南宫启亲自来也没法轻易斩断的触手，居然已经在枯萎坏死。
　　要知道，约翰代表的是黄衣之王哈斯塔，他拥有污染周围环境的力量，居然被这湖面底下的某种东西给反向污染？那究竟是何等罪恶何等污秽的存在？
　　上官离觉得很麻烦。
　　太麻烦了，这座岛本身也是，这片天湖也是，都让人感觉太麻烦了。
　　“干脆把这座火山给点燃算了！省得以后多事！”
　　上官离开口说道，但她正欲抬手召唤来自太初的火焰，却被那只枯瘦的手给按了下去。
　　“冷静一点，我俩的任务可不是把这座岛给完全摧毁，你要是把这片火山给点燃了，我们还怎么把那玩意给弄出来？”
　　“唔嗯……”
　　转念一想，似乎也是这个道理，上官离便默默地收起了手中的烈火，看向趋于平静的湖面，撇了撇嘴。
　　“算是便宜了这家伙，接下里怎么办？难道咱俩就这样跟它耗着？怕是没等我俩有耐心，这家伙就再次沉睡了吧。”
　　“……机会总是留给有准备的人啊，我亲爱的列夫托卡娜。”
　　忽然，约翰一边斩断了自己那几只枯萎的触手，凝视着湖面，表情变得阴晴不定，似乎在内心的剧场里上演着一幕大戏。
　　“完美的大戏即将上演，我们两人将是这场大戏唯一的观众，而我们之外的一切，都会是置身于其中的演员……我完美的，绝伦逸群的，那蓝色的毁灭者……”

第996章 十二、迷雾之心·V

“……！”
　　我忽地从午睡中惊醒。
　　周围非常安静，只能听见屋外人们的行走声，还有深邃的，回响在我灵魂深处的，那声尖锐刺耳的咆哮。
　　……用我已知的描述，像是螳螂捕蝉时，那只蝉悲哀的嘶吼。
　　揉着生疼的脑袋坐起来，我看了看正舒展着身子躺在身边的慕晴，她也在午睡，不过睡姿就没有那么优雅了，一只脚伸在床外，另一只脚伸直，轻轻地呼吸着。
　　嗯……现在是一点半，还是午睡时间，为什么会有一种诡异的声音把我从睡梦里唤醒呢？到底是什么声音？
　　这样思考着，我走到窗边，望向远方那座高耸入云的火山，我隐约听见了从那里传来的隆隆声，这种低沉的声波席卷了整个迷雾之岛，让岛屿处在一种神秘的气氛里。
　　“火山要喷发了吗。”
　　忽然，我的身后忽然传来这样一声，我整个人都差点蹦起来朝身后施放火球术。是谁能绕开我的侦测法术直接靠近我？我居然还毫无察觉？
　　我回头，跟叼着一根棒糖的青年四目对视，他微微一笑，伸手给我递过来一根。
　　“要吃吗，刚买的。”
　　“……哼！”
　　我朝他恶狠狠地瞪了一眼，法师之手夺过那根棒糖，剥开放进嘴里，感受着久违的橘子味。
　　毫无疑问，能够给我随手弄来棒糖这种奇妙东西的人，只可能是冒牌货那家伙。
　　“怎么，就连这里你都能过来？在极北的时候怎么没见你出现过？”
　　“工作需要而已啦，而且，我估计之后我就能脱离凝固的时间轴了哦。”
　　“……？？？”
　　我满脸问号地看着他，却忽然惊讶地发现，本来应该是凝固的时间轴，居然在正常地流动？！也就是说，我跟冒牌货见面时已经不再是处在时间停止的状态，这也能解释为什么我根本就没察觉到他出现的问题了。
　　“已经习惯了时间停止，突然正常对话就不习惯了吗？”
　　冒牌货忽然开口说道，我停顿了一下，叹了口气。
　　很久没跟冒牌货说过话，这家伙突然窜出来肯定是有什么事要跟我讲的，以他这说话说一半还要我自己猜的个性，这次又会给我丢些什么奇怪的消息出来呢？
　　这样想着，我居然开始期待了起来？喂喂苏慕朔，这可不像你的风格啊，这种诡异的抖S风气是怎么回事？
　　甩甩脑袋，丢开那些不重要的想法，开口发问。
　　“说吧，这次又要说些什么奇怪的东西，要给我一点提示吗？”
　　“已经把迷雾之岛北部的地图给你全开了，这个应该是我的失误，之前就应该给你全开的。”
　　“地图全开而已嘛……什么？！地图全开？！”
　　就跟听见世界末日一样，我差点就惊叫出声，表情惊愕地宛如生吞了一只榴莲。
　　“喂、喂！这是几个意思啊？不是要自己探索这片岛屿的吗？怎么你一来就全开地图了？”
　　“所以才说是我的失误嘛，本来这里是属于极北冰原的区域，你们都把通天巨塔的第一层通关了，极北冰原应该是全开了地图才对，结果这里似乎被那位给忽略了，所以就叫我来给你把地图给全开一遍哦。”
　　冒牌货嘬着棒糖，说道，我只看见我视野里地图页面黑漆漆的上半部分忽然变成了彩色，能清晰地辨认出每一丝地形的变化。
　　……我依然不理解这家伙的所作所为。
　　“对了……”
　　忽然，冒牌货像是想起了什么，朝我转过头来，伸手从嘴里拿出了棒糖，指了指那座火山。
　　“除了给你开一下地图，还有更重要的事情要跟你讲讲。看见那座火山了吗，记住了，那是一座活火山。”
　　“……活火山？”
　　我自言自语了一句，刚想扭头发问，冒牌货却已经无声无息地消失在我身边，就好像他从来都没存在过。
　　活火山吗……
　　我一边舔着棒糖，一边认真地思考了起来。
　　……
　　……
　　距离奉祭仪式开始，还有三天。
　　三天。
　　三天之后，伊雅娜就要穿着这身奉祭巫女的银灰色服饰，在护卫们的护卫下走向那座活火山，乘坐火山口湖的小船，在湖中心轻柔地跳一支祈祝的舞。
　　命运吗……？
　　奉祭巫女的命运，难道就是在谜一般的迷雾中迷失心智，返回村庄后独自再度前去天湖，死在天湖湖岸吗？
　　到底是什么东西在引导着历代的奉祭巫女？这种吞噬灵魂污染心智的东西，难道就在那座活火山里吗？
　　我看向那座发出隆隆响声的活火山，根据我这两天在莱娜法师塔里研读的文献资料来看，那座活火山还连接着一片连绵的山脉，被命名为“脊针山脉”，这诡异的名字，再联系上奉祭巫女们的死法，让我感觉非常诡异。
　　到底是什么东西……？
　　我并不理解，而且，我也无法质疑我任务栏里的任务。
　　.
　　【传奇任务】，迷雾之诗，探索迷雾之岛中央的火山。
　　【支线任务】，护雏，保护伊雅娜，直到奉祭仪式结束。
　　【支线任务】，脊针之山，查清脊针山脉北部的状况，调查岛屿住民口中神明洞窟的状况。
　　.
　　神明洞窟？脊针山脉？
　　这一连串的新地面联系起来，让我有了一个大胆的推断：
　　也许他们奉祭的根本就不是什么神明，那是一个拥有极端污秽之外表的，拥有极端恐怖之灵魂的，从影渊底层匍匐而来的，栖息在永恒黑暗中的生物。
　　【影渊恶魔·脊针虫王】
　　这种诡异生物用现世的常理是无法理解的，而我几乎可以断定，这座火山的真正状况到底是怎么回事——
　　“你是对我做的午饭有意见吗……？老哥？”
　　忽然，我的耳边响起慕晴的声音，我忽然从茫然中恢复，抬头看向坐在桌对面一脸诡异表情的慕晴。
　　“并不……我只是觉得有点奇怪，慕晴你居然能做出可以吃的食物来？”
　　“……”
　　慕晴恶狠狠地瞪了我一眼，终究还是没说什么，但她的神态中却明显露出了一抹担忧，沉默地往嘴里夹菜。
　　“你咬的是八角香料啦。”
　　我出声提醒，慕晴慌忙把嘴里那只嚼了一半的八角香料给吐了出来，哀嚎着跑去找水喝。
　　太平静了。
　　一切都太平静了，就像是暴风雨之前的宁静，沉默地让人难受，伊雅娜那边也一如既往，根本就没有任何异常的消息。
　　该怎么办呢……？难道就这样被动地等下去，等到奉祭仪式开始，再跟着伊雅娜和她的护卫们一起前去天湖吗？
　　……或许，我能有新的想法和思路呢。
　　这样想着，我低头看了一眼慕晴端上来的第二盆菜。
　　“……你是想毒死我吧？”
　　我淡淡地开口说道。

第997章 十三、迷雾之心·VI

硬是顶着这一盆诡异的食物吃完了午饭，我感慨着自己这具消化能力堪比黛西的身体，默默地离开餐桌，让小精灵们收拾着残羹剩菜，望着那座隆隆作响的巨大火山。
　　……
　　“……吃完了吗？”
　　“嗯呢。”
　　一直就坐在窗边的莱娜说道，无奈地看向面前那张光屏，光屏上，伊雅娜独自坐在屋子里吃着清淡的午饭，细细地嚼着，似乎可以就这样一直看下去。
　　我瞥了一眼魔法光屏，没有再说话，静静地扭头看向发出低沉咆哮的火山。
　　“莱娜，你想救她吗。”
　　我开口问道，虽然没有指明，但我们心里都非常清楚“她”是谁，也非常清楚我话里的意思到底有哪些。
　　天湖火山已经在发出隆隆的响声，我知道，是因为我蓝色毁灭者的强化感知才能感受到那低沉的回响，其他人根本没有听见这象征着可怕场面的声音，也就无法理解我究竟有什么意图。
　　我在这里并没有得到信任，跟我最开始的计划完全是背道而驰。我当然也不会过于追求这一座奉祭镇的信任，我只需要让莱娜完全信任我，就能在这片岛屿稳定下来……
　　但我哪里是甘于稳定生活的人？我想要的东西，可是这一座奉祭镇和莱娜一个人无法提供的，相反，我反倒是给莱娜提供了不少知识和材料，作为对她给我们提供任务的回报。
　　……
　　……
　　距离奉祭仪式开始，还有两天。
　　今天是让我最沉静的一天，也是让我最兴奋的一天。
　　想知道为什么吗？
　　今天，伊雅娜要去湖边沐浴更衣，再回到神位前焚香供奉，而在沐浴更衣时是不允许除了亲属以外任何人偷看的，只有莱娜可以带着伊雅娜前去湖边沐浴。
　　也就是说……
　　“这是偷窥哦老哥。”
　　“哎呀慕晴你懂什么嘛！这叫欣赏美少女美好的身体！”
　　我朝身边的慕晴低声说道，她用诡异的眼神看了看我，默默地将视线重新放在通往湖边的小路上。
　　慕晴启动了潜行，我发动了隐身术，我们蹲在那棵一抱的树后，等待那对姐妹的到来。
　　“……这样偷窥……真的不太好吧……”
　　“都说了几遍这不叫偷窥啦！”
　　我认真地朝慕晴说道，表情严肃。
　　“我必须要确认伊雅娜的身体上到底有没有隐藏的结界，我担心，伊雅娜体内我无法探知到的地方存在着某种结界，正是那种结界在指引着历代奉祭巫女前去天湖。不过也只是推测而已，在我完全查清之前，这个假设都是成立的。”
　　“体内结界？……”
　　“就像是着魔了一样。附魔类法术都是在体内直接产生结界，防不胜防，就算我用符文进行了外部侦测，内部也是无法察觉的。”
　　“唔……”
　　慕晴困惑地歪头，并不理解魔法。
　　……
　　没让我们等太久，小路上传来一阵轻微的脚步声，等待的两人朝湖边走来，按部就班地，跟我想象中的画面一模一样。
　　我用侦测法术仔细检查着伊雅娜的身体，从上到下从内而外，完全扫查了一遍，却依然只有我自己给她布置的结界和符文，除此之外，没有任何魔法的痕迹。
　　“没有？怎么会没有？”
　　听我说出这一结果，慕晴都是满头雾水，呆呆地自言自语道。
　　“那难道奉祭巫女们都是自愿前去的？或者她们是在奉祭仪式后，才被打上了新的精神干涉法术吗？”
　　“很有可能。”
　　慕晴说的差不多就是我想说的，简单粗暴的推理。
　　不过在两姐妹戏水的过程中，我稍微关注了一下莱娜这个蓝眼白发看不见种族的少女，思考了很久。
　　莱娜她……究竟是什么人呢？真的是伊雅娜的亲生姐姐吗？
　　疑问还有很多呢。
　　……
　　……
　　距离奉祭仪式开始，还有两天。
　　此时，奉祭镇某处。
　　老人拄着拐杖，站在近乎完全封闭的屋子里，周围点亮着几盏魔法水晶灯，照亮了挂在墙上的兽首，还有摆放在各处桌面那些造型诡异的工艺品。
　　如果有人认真观察那些工艺品，很容易就能发现它们统一的造型：
　　虫子。
　　浑身长满尖刺的，面容可怖的蠕虫。
　　要是我在场的话，我肯定会脱口而出这些蠕虫的真实面目。毫无疑问，它们就是影渊深处的生物，脊针蠕虫，他们以灵魂与血液为食，穿行于阴影之中，令人心生恐惧。
　　而那白发的老人，正无声地捧着一只脊针蠕虫的雕像，站在昏黄黯淡的房间里，凝望着那只放在屋内深处的，那只一人多高的雕像。
　　它的材质像是木头，却透露出一股浓郁的阴影气息，漆黑的表面流淌的是纯粹的黑暗，完全无光的黑暗，这只能在最深最深的影渊才能看见，而最深的影渊里，栖息着这些生长着尖锐尖刺的影渊蠕虫。
　　老人上前两步，将手中的雕像放置在供奉的祭坛上，虔诚地跪拜，嘴里念念有词。
　　没人听得懂他在说些什么，他说的仿佛不是现世存在的语言，语句间透露着来自黑暗的污秽，言辞逐渐澎湃，最后几乎演变为低声怒吼，整个房间里都回响着来自深邃影渊的怒吼！
　　水晶灯们忽然开始闪烁，昏暗的屋子被一股无形的黑暗气息给笼罩，仿佛有恶魔在深邃的深渊里嘶吼，将他污秽的触手，伸向这片遍布着恶魔形象的罪恶之地。
　　这是一片血与黑暗的祭坛，这是一片深邃恐怖的死地，白发苍苍的老人在黑暗中如残风败烛般摇曳，却稳健地站在原地，没有丝毫动摇。
　　“……人类……”
　　忽然，黑暗中仿佛有来自地狱的低语，在老人耳边喃喃自语，他如蒙神恩般从茫然的喃喃自语中惊醒，望向周围，试着伸出自己满是皱纹的手，却被突如其来的黑暗给打灭。
　　“是、是大人您吗……？您终于愿意回答我的呼唤了吗？”
　　“哼，要不是你终于挑选了一个合适的祭品，你以为我会回答你这个废物的呼唤吗？”
　　黑暗中恶魔的声音低语道，老人战战兢兢地放低身子，在那只黑色的木雕前匍匐跪拜，大气都不敢出。
　　“请大人赎罪……为了培养这完美的祭品，我为您奉献了数十年的时光，在这座岛屿上寻找着能让您重获自由的祭品——我终于找到了！那个孩子，那个完美无缺的孩子，她所蕴含的强大力量，一定能让您从数万年的囚禁中重获自由！”

第998章 十四、迷雾之心·VII

老人忽然激动了起来，黑暗中的恶魔也没有抑制他的激动，反而是沉默了下来。激动的答复没有得到肯定，老人呆呆地望着黑色的木雕，等了一分多钟，那个声音才再次响起。
　　“你所奉献的祭品，确实不错，但还差了那么一些……我听说，最近你们附近的海岸上不是来了两个迷航的冒险者么？她们当中，是不是有一个有蓝色长发的家伙？”
　　“您说……苏慕朔吗？”
　　“对，就是那个人。你一定要多加小心那个人的动向，她身上拥有我难以想象的强悍力量，要是你能够将她也一并奉祭而来，说不定就能完美替代你选择的祭品呢。”
　　“……谨遵您的命令。”
　　老人低头，黑暗缥缈着远去，屋子里重归于昏暗的寂静。
　　他抬头，凝视着那只漆黑的雕像，表情狰狞。
　　“苏慕朔……只要能把她给奉祭……”
　　……
　　……
　　距离奉祭仪式开始，还有一天。
　　我一边调试着广域魔力通讯的符文组，一边与正在大海上航行的瑟希尔她们交换着信息。
　　已知的消息是，他们已经从黎明港进入到了西海北部，路上风浪很大，暂时只能依靠七星之座的引导能力来导航。
　　还有约莫七天的时间，瑟希尔他们就能在迷雾之岛的南岸登陆，我相信以他们的能力完全可以在迷雾之岛安全地进行探索，我和慕晴的当务之急，也就变成了专心于传奇任务和支线任务。
　　一边要调查那座火山，还要在奉祭仪式期间保护伊雅娜的安全，甚至还要调查脊针山脉北部的状况……我们两人实在是显得有些不够。
　　“调查火山和二十四小时保护伊雅娜的事情就交给我了，我到时候会先行前往火山口的天湖调查，慕晴你务必要潜行在伊雅娜身边，千万不能让任何人轻易靠近她，明白吗。”
　　“知道了知道了，真是越来越啰嗦了啦。”
　　慕晴很是不满地说道。她手里正拎着几片奉祭镇铁匠打造的样板铁片，在我的鉴定技能下显示为套装级的防具材料，相当高级，有一片的名字甚至隐约透着红色，显然是顶级的套装级材料。
　　虽然比不上我们攻略史诗副本拿到的神器级乃至传说级材料，但还是相当稀有的装备材料，慕晴也认识到了这里作为我们并不了解的新地图所蕴含的价值，连忙让我用大陆那边流通的金币铸成了好几块成色完美的金砖，跟铁匠铺的铁匠们交换了不少挺有价值的信息和材料，其中就包括了他们打造这些铁片的具体技术。
　　“用低纯度的魔法水晶来低温打造，这需要花费不少时间吧。”
　　我仔细读着视野里慕晴给我整理发过来的具体技术细节，毫无头绪。
　　我原本是想将顶级的套装级材料给量产化，这样能提供给点了铁匠副职的里昂大叔很多方便，特别是在刷副职等级的时候，能产出有相当价值的副产品。
　　但具体的技术细节上，这些材料都需要长时间的锻打……这样不太可能实现大量量产，我果断放弃了这个想法，不过材料的制作思路还是留在了我的脑子里，如果用更纯的魔法水晶来进行铁片的强化，能不能直接制作出神器级的高级材料呢？
　　“老哥你还是仔细想想该怎么解决伊雅娜那边的问题吧。诶，话说回来……我好像一直忘记问你了呢，那天咱们在通天巨塔外跟一票不知道哪来的怪物对打，老哥你在巨塔里干什么？还给我塞了一个人偶？”
　　慕晴忽然开口问道，我愣了一瞬，思考了一下她的问题，连忙试图干咳两声掩饰过去，但慕晴却不像是会轻易放弃的样子，直直地逼视着我，让我感受到了莫大的压力。
　　“这个嘛……”
　　“还有，我怎么看着你跟索菲亚那家伙一起从通天巨塔里跑出来？你还把她直接塞给了南宫启？”
　　“……”
　　慕晴几乎要把我给逼到墙上，我努力让自己冷静下来，干咳两声，看着微微眯眼表情严肃的慕晴，开口。
　　“慕晴你……听我解释……”
　　“听个头啦！咱们上船的时候你不是就说好了要忘掉那女人吗！”
　　“当时是这样子说的……后来咱们不是失散了吗，哪知道索菲亚又跟着我一起跑去了极北冰原……要不是她我可能现在还埋在大雪底下当冰雕呢，慕晴你要想清楚这之中的过程和关系——”
　　“……真的？”
　　“真的！你看我真挚的眼神！”
　　我努力挤出印象中奥菲莉娅试图卖萌的表情，慕晴看样子也不太遭得住，退开一些，捻着下巴，像是在思索着整个事件的过程。
　　而与此同时，我也把我在极北冰原地底发生的一切都告诉了她，尽管慕晴还没办法在短时间里处理这么大量的信息，不过她还是大致了解到了事情的发展，对于我在通天巨塔和后面几天的失踪也有了一些头绪。
　　“结果还是没法解释老哥你跟那女人在这期间的关系吗？”
　　慕晴面无表情地说道。
　　……见鬼！怎么她就老盯着这一点不放了！？但偏偏这一点我又没办法做出个合情合理的解释，说是我没办法割舍掉索菲亚吧，我在登船前又那么坚决地放掉了她，后来离开极北冰原时也没有挽留她，到底该怎么解释？
　　无奈，完全无奈。
　　……
　　慕晴似乎还想问些什么，忽然，窗外传来一阵闹嚷嚷的声响，我就跟看见救星一样把慕晴的注意力引导过去，自己也朝窗外探头，看着声音的源头。
　　就在莱娜法师塔的旁边道路上，那白发苍苍的老人忽然映入了我的眼帘，周围全是表情惊讶的人们，看起来就像是听见了什么爆炸性的消息似的。
　　“奉祭镇的村长？他怎么又来了？”
　　慕晴疑惑地说道，我连忙抽身脱逃，跟刚进门的莱娜撞了个照面，她似乎也在三楼感觉到了法师塔旁的异样。
　　“村长怎么跑这里来了，他不是在准备明天启程的奉祭仪式吗。”
　　我率先发话，但莱娜却摇摇头，很是困惑。
　　“我也不是很清楚，不过还是先去问清楚要紧。”
　　“咚咚咚！”
　　话音刚落，敲门声便通过莱娜布置的传音结界从门口传来，伴随着的是人群的小声议论。
　　从他们的议论声里，我似乎听见了什么不得了的消息——

第999章 十五、迷雾之心·VIII

“什么？！要我也跟着一起参与奉祭仪式？！”
　　“你不是在开玩笑吧村长？”
　　“？？？？”
　　我跟莱娜在听见老人这样解释他前来的目的后，几乎是同时叫出了声。
　　“我和慕晴都是外来人诶，为什么要咱们参与到你们的奉祭仪式里去？”
　　“请原谅我的无礼，慕朔小姐，这一切都是神明的旨意，你们两位是我们尊贵的客人，慕朔小姐你神圣的气息令神明非常满意，如果能参与到我们的奉祭仪式中来，会为我们来年的收成带来数不清的好处……所以我恳请你，请务必要答应我这个无礼的请求。”
　　老人在我面前躬身行礼，我原本打算上前扶住，但我的心里却有一个声音一直在回响。
　　不能扶，必须要受住这个礼节。我和慕晴现在是寄住在奉祭镇，慕晴与村民们还有很多的交易要做，如果我不接受这个礼节，也就是拒绝了村长的请求……
　　不管他究竟有没有听到他的“神明”给他的神启，他是肯定在村民之中散布了“我参加奉祭仪式能给奉祭镇带来好处”这样的消息的，我如果拒绝，那等于是掐断了村民们对我和慕晴的期望，我们的声望值很有可能会一蹶不振，甚至受到村民们的抵制。
　　在这种近似于农耕部落类群居的村庄里，村长这种领导者的权威是相当大的，他就是这村子的皇帝，没有人可以违反他的规则。
　　这是一步我不得不认真对待的棋招。
　　……
　　我默默地受下了他的礼节，慕晴不解地看着我，我却把注意力全都放在那重新直起身子的老人身上。
　　“村长先生，如果我真的能帮到你们村子，我很乐意稍微麻烦一点，但我也希望你能告诉我，你们的奉祭仪式该怎么做？如果有两个奉祭巫女，会不会让你们的神明感觉不太高兴……？”
　　“当然不会，慕朔小姐是聪明人，我相信你是完全可以胜任的。如果还有什么疑虑，伊雅娜可以不必跟随护卫团前去，慕朔小姐一人前去就足够了。”
　　“？！”
　　这句话一说出来，就连莱娜和慕晴都是浑身一震。她俩完全没有料到会有如此劲爆的条件，如果我去，就可以代替伊雅娜，让伊雅娜逃离“奉祭巫女必定会在回村的第二天失踪”这个怪异的定律，但我也变相地将自己给置入了这个定律之中。
　　这是把双刃剑。
　　我可以选择拒绝，我可以拒绝代替伊雅娜，但那样我在村庄里的声望值便会下降，本来可以完成的支线任务可能就会变得无法完成，在这个岛屿上的探索也会变得举步维艰……同时，伊雅娜依然处在这个怪异的定律中，我和慕晴还是无法逃离。
　　如果我接受呢？
　　我会成为他们口中的奉祭巫女，我会穿上伊雅娜现在身上穿着的银灰色的奉祭长衣，在湖边沐浴更衣，梳着长发，在护卫们的护卫下徒步前往那座火山。
　　迎接本不属于我的死亡威胁。
　　但这样也有一个好处，我有机会完全了解奉祭巫女究竟为什么会在回村时失踪，我也有机会了解火山口天湖的真面目，还能顺势完成我的传奇任务。
　　就算天湖里藏着什么东西，依靠我自己身上恒存的七阶法乃至八阶法的超强防护，就算是黛西的龙息我也有绝对的把握硬扛，哪里会怂这区区洞穿心脏的威胁？
　　再换句话说，就算是我的心脏被打穿，蓝色毁灭者的生命灵魂也完全与心脏无关，那只是个让血液流经全身的工具而已，就算我的心脏被摧毁，我也可以用魔力来推动血液前进，甚至是再生它。
　　……
　　瞬间的权衡利弊，利大于弊。
　　我选择了接受。
　　.
　　.
　　“慕朔你疯了吗？！为什么要接受这奇怪的要求？！”
　　待村长和一票村民朝我行礼表达谢意后，等到人群散去，慕晴关上大门，抓着我的肩膀用力摇晃着，表情惊愕。
　　“莱娜不是都说了吗，奉祭巫女在回村的第二天一定会失踪的啊！你为什么还要接受？！”
　　“……相信我，慕晴。”
　　没有过多解释，我只是淡淡地说了这样一句话。
　　她紧紧地盯着我，抓住我肩膀的双手几乎陷了进去，眼神中充满了不解与困惑，但这种神色没有停留太久，很快，慕晴的眼神便松弛下来，表情也变得释然，甚至带上了一丝鄙夷。
　　“啧，看在你从来没有失手的情况下，就勉强再信你一次，要是这次翻车了我肯定不会管你的！”
　　“嗯哼~”
　　“你也稍微合适一点嘛，每次都是先斩后奏，打完了再跟我解释为什么，有时候甚至连个解释都没有，你这样会让我感觉一点成就感都没有诶。”
　　“好嘛好嘛，下次一定会提前告诉你的啦~乖哦~”
　　在慕晴的侧脸轻轻一吻，她满脸通红地逃上二楼，我满足地坐到一旁沙发椅里，看向莱娜。
　　要我说，莱娜才是最不解的那个人，她根本不知道我在计划着什么，也不像慕晴一样对我有深刻的了解，她的心里估计完全无法理解我这样做的理由吧。
　　我却什么都没跟她解释，只是淡淡地说了两句。
　　“去把伊雅娜接回来吧，该我上场了。”
　　……
　　……
　　……
　　其实奉祭巫女的装束还是挺好看的？
　　我换上了伊雅娜的那身银灰色长衣，站在更衣镜前，仔细观察着身上的衣服。
　　两只大袖子刚好延伸到我手腕的位置，类似汉服的交领用略浅的银灰色细线缝制，腰部的系带在背后打成一只银灰色的大蝴蝶结，整体跟我记忆中的服饰差不了太多。
　　最大的差别在于衣摆的长度，只到大腿中部为止。
　　糟糕的长度……现在人都这么喜欢短裙了吗？
　　我这样想到，但慕晴却似乎很满意这一身，给我拎过来一双挺长的过膝棉袜，满脸都写着诡异的表情。
　　“你该不会是想玩换装游戏吧？”
　　我有些担忧地问道，慕晴却忽然吸了一口口水，满脸都写着涩情。
　　“怎、怎么会呢！老哥你现在可是能满足广大萝莉控的萝莉情结的啊！你知道有无数人都对幼女穿过的长袜很感兴趣吗——”
　　“滚蛋！”
　　我从慕晴手里夺过那双袜子，赤着脚，一脚踹到了她脸上。
　　总觉得慕晴倒下去的时候满脸充满了诡异的色气？是我的错觉吗？

第1000章 十六、迷雾之心·IX

距离奉祭仪式开始，还有一天。
　　依照奉祭仪式的规矩，我老老实实地在郊外湖边沐浴更衣，期间慕晴试图靠近，被我抡着法师之手教训了一顿。
　　……
　　熟悉的夜晚。
　　我独自坐在伊雅娜原先静坐的屋子里，关闭了所有门窗，只有头顶的水晶灯照亮了这片昏暗的屋子。
　　我闭着双眼，没有任何动作。当然，我也并不是在闭目养神，我的侦测魔法将整个屋子完全充斥，就连一丝灰尘的动作都逃不出我的感知，保证了我绝对不会被任何人偷偷打上一记精神干扰类法术。
　　当然，我也不是完全呆若木鸡地等待，我的视野里正打开了我自己的技能栏，认真地把最近升级得到的技能点都给整理了一下，分配给了我早就规划好的几个技能，顺便点出了新的法术专长【符文强化】。
　　符文强化，被动技能，我所释放的所有符文类法术伤害与作用效果强化25%，相当强力，而且没有任何人能够对我施放的符文法术进行反制。
　　对于我的瞬间伤害和短时控制能力是极大的加强。
　　只不过……
　　我睁开双眼，环顾一圈昏暗的屋子，如梦一般。
　　明天，我就要跟着一群护卫们前去天湖，代替伊雅娜，为他们的神明进行奉祭仪式。但这给我一股奇怪的感觉，如果奉祭巫女最后都是会莫名死在天湖上的，那可不可以变相地认为，这场仪式原本就是为了将巫女给奉祭给“神明”呢？
　　而我代替了伊雅娜，我代她接受了这被奉祭的命运，我到底该怎么办？反抗这命运，把天湖给彻底摧毁？还是接受这命运，与他们的“神明”正面对抗？
　　可以肯定的是，这座奉祭镇的“神明”只有可能是影渊的脊针虫王，影渊恶魔的一种，很有可能它就栖息在那片天湖的湖底，甚至是火山的熔岩中，沐浴着熔岩与雪水，如同沐浴着流冰与烈火。
　　脊针虫王，影渊恶魔中的高阶种族，是脊针蠕虫的强化版，能够啃食出暂时的影渊裂隙，从而从影渊底层钻到现世来，而我即将面对的这座虫王，很有可能是一只已经栖息了数万年的悠久虫王。
　　要怎么击败它呢？影渊恶魔在现世中是不会以实体状态出现的，慕晴的天诛技能是绝对无法即死掉它的，甚至我怀疑，慕晴在不使用她两把传说级武器的保有技能时，甚至无法对那虫王造成任何伤害。
　　也就是说……我只能孤身作战，孤身一人与那只脊针虫王对抗。
　　整整一夜，我都在仔细分析着所有已知的信息，扒出了思维宫殿里最深处角落里的细节，将所有的信息都串联起来，追本溯源，朝令人惊讶的真相一步步前进。
　　……
　　……
　　奉祭仪式，今天开始。
　　我一大早就被莱娜叫醒，香炉周围萦绕着缥缈的香气，我坐在准备好的梳妆台前，让一身简朴布衣的几名青年少女为我梳理着那头长发，我自己沉默地凝视着镜子里那张精致而熟悉的脸，脑子里全都是那人的一切。
　　命运……我代替伊雅娜接受了命运，这是命运女神的决定。
　　但我这具身体的上一任主人，是逆转命运的蓝色毁灭者。我拥有逆转命运的力量，我拥有破坏命运的力量，我就是唯一的蓝色毁灭者，谁都不能决定我的命运。
　　而我，可以用我自己的方式，来毁灭所有厄运。
　　.
　　在一共八名全副武装的卫兵的护卫下，我从昏暗的屋子里迈步走出。
　　长发在身后披散，头上戴着一只蓝色的发箍，一身银灰色的长衣，白色的过膝棉袜，脚上穿着一双伊雅娜的灰色布鞋，尺寸还挺合适的，似乎这一身就是为我量身定做的一般。
　　我迎面望去，第一个就跟慕晴四目对视，我看她一脸惊艳似乎就跟看见一屋子金币的表情，立刻就在即时通讯里给她发过去了一句话。
　　“再看就把眼珠挖出来！”
　　“因为很可爱嘛~”
　　没想到慕晴居然还回了这样一句，我只觉得眼角微跳，但是又找不到办法制裁她，只能跟她干瞪眼。
　　“慕朔小姐，已经准备好了的话，就请告诉我吧。”
　　白发苍苍的老村长朝我开口说道，我淡淡地点头，朝他示意，同时与身后的莱娜与伊雅娜对视一眼，抱歉地一笑。
　　莱娜的神色非常担忧，伊雅娜看起来也从她姐姐那里得到了消息，颇有些担心地看着我。
　　没有多说什么，我转过头，在八个护卫的左右护卫下穿过人群，站在道路两侧的居民们虔诚地跪拜，就像在把我从这座奉祭镇里送走。
　　同时送走的，似乎还有他们这五年的厄运，每一代奉祭巫女都是这样，寄托了整个城镇的思念，却最后走向死亡。
　　我将打破这个怪圈。
　　这个死亡的怪圈，还有这诡异的扭曲的信仰……都将由我撕碎。
　　……
　　我离开后，慕晴无聊地坐在屋子里，摆弄着手中的匕首与短剑。
　　莱娜在她面前的大厅里走来走去，神色紧张。
　　“真是的……怎么能让慕朔冒这个险呢……！慕晴你也是，怎么能同意慕朔做这么危险的事情呢？在没有搞清楚究竟是什么力量让奉祭巫女自己出走之前，怎么能这么轻率地就去亲自对抗呢。”
　　白发的少女朝慕晴说道，但这穿着一身漆黑的刺客夜行衣的少女，却毫不担忧地摆了摆手。
　　“不用担心啦，我很清楚慕朔的做事风格，既然慕朔都敢自己上，说明已经有了充足的把握嘛。”
　　“话是这么说……”
　　莱娜自言自语道，叹了口气，随手拉过一张椅子坐下，试着用法师之手撩开自己的头发，却差点戳到自己的眼睛。
　　这小动作当然没有逃出慕晴的眼睛，她苦笑了两声，摇摇头，扭头望向窗外视野尽头的那座火山。
　　自己兄长交给自己的任务，为什么会是那么诡异的一句话呢？
　　慕晴凝视着自己刀锋的锋刃，似乎能斩切一切。匕首与短剑是杀人的凶器，只能起到极小的格挡作用，慕晴从成为刺客以来，就一直体现着极端的进攻性，也正是因为这极限的锐气。
　　但我却告诉她，在我离开的时候，慕晴必须要保证自己在大多数时候处在潜行状态，绝对不能被任何人跟踪。
　　不能被任何人跟踪？保持潜行！
　　慕晴的心里回忆着这两句话，轻轻弹动了一下刀锋。
　　嗡嗡的蜂鸣声回响。

第1001章 十七、迷雾之心·X

“慕朔小姐，要不要休息一下？”
　　走了一上午，我忽然听见身旁的卫队领队开口说道，我抬头看了看正值中午的烈阳，从树叶的缝隙里投下碎裂的阳光，也是觉得稍有疲惫。
　　连我这个身上只穿着布衣的家伙都觉得疲惫，我身边那八个全副武装的卫兵们也已经是满头大汗，在我点头同意休息的时候，八人立刻就各自找了阴凉的树荫坐下，大口地灌起了水袋里的清水。
　　我很随意地从背包里摸出自己的水壶，法师之手倒了一杯，一边小口小口地喝着，一边悄无声息地用侦测魔法扫视这八个护卫。
　　LV30的游侠和战士，身上穿着的都是蓝色稀有级的装备，武器是奉祭镇铁匠铺里出产的优质套装级武器，整体还算过得去，至少是现世标准的装备。
　　而且在我一路上的魅惑人类作用下，我已经完全消除了他们对我的戒心，甚至无形中建立起了以我为核心的这个小团体，从刚才领队跟我的对话就能看出来。
　　但我还是稍有些担心……一旦我跟脊针虫王真的交手，这八个人恐怕全都不可能活着离开天湖，我没办法在脊针虫王的面前强行保护六个人的安全，能不能活下来……只能看他们的造化了。
　　静静地思考着这些有的没的，我仰头看了一眼那轮烈日，心里忽然有一股奇怪的想法。如果我激活我刚在极北冰原得到的位面方尖碑，将我自己以位面锚桩的形式固定在天湖上，我是不是就可以直接发动八阶法【盖亚·位面交替】，将没有现世实体的脊针虫王给强行打上现世存在？
　　不过嘛……这种想法也只能想想而已，要想真正处理好这一切，还是得做相当的准备的。
　　“慕朔小姐是渡海而来的吗？”
　　忽然，领队朝我开口说道，众人都朝我好奇地盯了过来，对我是怎么来到这座岛屿的事情很感兴趣的样子。
　　我煞有其事地扯了一会儿皮，跟八人扯我跟团队一群人攻略极炎之渊和在龙族那边的魔法联赛，八人就跟听吟游诗人讲故事一样听得津津有味，差点忘记了继续前进，直到领队发现不对劲，这才连忙叫停，我们继续步上了前往天湖的道路。
　　……
　　路途遥远，一天的时间我们肯定没办法抵达天湖，我有算过，如果在我悄无声息地施放加速术的情况下，我们最少也需要整整两天的时间才能赶到。
　　而两天时间，我最担心的就是这两天。
　　而我担心的原因也并非是我的安全问题，我身上一票七阶法防护，绝对可以保证我的安全，我担心的，是慕晴的安全。
　　想知道为什么我担心慕晴的安全吗？
　　这是一个很让人费解的问题，具体解释起来也比较困难：
　　村长必定会派人刺杀慕晴。
　　令人惊讶的推理。如果脊针山脉和天湖里的“神明”就是影渊的脊针虫王，那我这推理可以说是绝对的正确。
　　脊针蠕虫是一种影渊生物，它们能够用自己身上的灵魂刺针来控制其他生物，而脊针虫王就是它们的高级阶段，这只虫王将那片山脉和整个岛屿的北部都化为它自己的领地，而它自己可能因为某种原因而无法离开这座岛屿，所以才会在这么长的时间里一直销声匿迹。
　　侵入现世并占领中央大陆，一直是影渊和深渊的夙愿，这也是前三次影渊入侵的根本目的。身为影渊恶魔之一的脊针虫王，它肯定也是得到了某种指示，才在影渊统领的支持下朝现世进军……
　　只不过它有点倒霉，被某种力量给禁锢在了这座岛屿无法脱身。而它要怎样才能挣脱束缚重获自由呢？
　　用处女的鲜血来奉祭，处女的鲜血中蕴含着强大的魔力，让它能够吸取其中的力量，摆脱那强悍的束缚。
　　而他也可能以自己影渊的力量来对岛屿的居民们造成威胁，在他们不知情的情况下，以神明的方式自居——
　　诱惑居民们为它举行奉祭仪式，再在奉祭巫女前往湖中心的时候，给毫无防备的她们来上一针，往她们的灵魂深处打上自己的烙印。
　　这样一来，就能解释奉祭巫女为什么会在回村的第二天才失踪了。奉祭巫女们其实早就死在了天湖中心，随护卫队们回村的，只是一个待宰的躯壳而已。
　　这种事情，老村长肯定有调查过，甚至是亲自登上天湖去调查过，而很有可能，他在那时与因为吸取处女鲜血过多而魔力溢出的脊针虫王达成了某种协议，这么多年的鲜血摄入，就算是脊针虫王也不可能安然，可能魔力早就淤积在了他的体内，他必须寻找一个可以激活这些魔力的少女。
　　也就是“钥匙”，毫无疑问，伊雅娜是这一代的少女中最合适的“钥匙”，不过我和慕晴的到来，让伊雅娜的存在变得有些微妙，很有可能脊针虫王已经察觉到了我的到来，暗中对他的傀儡，也就是老村长，下达了某种指示，这点从老村长第一次带人来围堵莱娜的法师塔就能看出来。
　　而在那之后……脊针虫王无法抑制自己对我体内浓郁神性的渴望，以傀儡的权力和我们的村庄声望需求，试图将我诱骗至天湖，吞噬掉身为蓝色毁灭者的我。
　　而我一旦离开村庄，慕晴和莱娜便失去了我的法术保护，脊针虫王很有可能将自己的力量借给老村长，让他一举除掉慕晴，还有莱娜和伊雅娜，以制造出“我和慕晴污染了他们的奉祭仪式”这个假象，保证自己在村庄里的权威。
　　这是个利益链，血腥肮脏的利益链。
　　可惜，脊针虫王和老村长这两个互相利用的家伙……遇上了我和慕晴。
　　我是谁？老子是苏慕朔！蓝色毁灭者！虽然我现在是个萝莉，但是让我动起心机来，没多少人能盖得过我！
　　不过嘛……要是那家伙真的想跟我玩点阴的，我可不介意给他来一首反套路，看看是我LV75累积的智力和洞察点数多，还是那家伙的智商高。
　　而且我也相信，一直游走在战场边缘刀口舔血的慕晴，LV68的她，是绝对不会被这些LV30+的小喽啰给干掉的，就算是让她独守莱娜的那座法师塔，我也相信她能守得下来。
　　还是得走一步看一步，我要搞清楚老村长的真正想法，还需要更多的情报——

第1002章 十八、刺客之道·I

“哦……哦哦哦哦！好厉害！这些都是慕晴你们击败过的巨型魔像吗？！”
　　“这个魔像好大啊……要把姐姐的法师塔给垒个十几次才能有这么高吧？”
　　莱娜和伊雅娜兴奋地坐在魔法光屏前，看着广域魔力通讯的解析成像，上面正播放着皇家魔法学院的试做型广域通讯节目，似乎播放的是当初大陆魔法联赛的各种决战视频。
　　屋子里的画面就跟村里通了电视一样，莱娜和伊雅娜非常兴奋地看着光屏上播放的节目。
　　慕晴一边回答着两人，一边望向漆黑的窗外。
　　天已经黑了，月黑风高。
　　杀人夜。
　　爱德华曾在教授慕晴刺杀技巧时说过，至强的刺客是不需要夜色作为辅助的，他们可以在任何地点对任何人发出致命的一击，但他们需要寻找机会，等待对手露出致命的破绽时，一招毙命。
　　慕晴自认自己还不是足够合格的顶尖刺客，自己之所以一直穿着这身黑色的夜行衣，究竟是为什么呢？
　　她自己很清楚，慕晴知道自己需要变得稳重，不能过多地依赖于我，她自己必须要能够独立，我才能有更多的时间去进行更多有利于我们团队的工作。
　　“……独立吗。”
　　着魔一般自言自语道，慕晴逐渐陷入沉思。
　　但涌现的却是夜晚与那娇小身躯共枕的场景。
　　慕晴连忙红着脸用力摇头，把诡异的想法从脑子里甩掉，看向窗外。
　　还是要认真戒备才行。
　　带着这样的想法，慕晴也加入到了莱娜与伊雅娜的村里人通电视行列中去，给两人吹起了那次魔法联赛自己抢掉罗诺斯队一个BOSS的英勇经历。
　　……
　　夜深了。
　　莱娜抱着睡着的伊雅娜去了卧室，慕晴也洗漱完毕躺在床上，只不过身边少了那个往日的娇小身影。
　　就像缺了什么似的，虽然明知道他绝对会赶回来，但还是说不清的担忧。
　　究竟是为什么呢？这种道不明的情感，究竟是怎么回事？
　　少女大字型躺在床上，仰望着天花板。
　　自己在完全放松时候的睡姿确实就是这样，但每天深夜因为异常动静而惊醒时，娇小的身影总是蜷缩在枕头那里，静谧地如同天使。
　　换做以前，估计自己早都因为一脚把他踹下床而被拎去另外一张床了吧。
　　慕晴这样想到，闭上了眼睛，让自己的意识沉入黑暗。
　　……
　　忽然，一丝若有若无的气息，飘进了慕晴的脑海里。
　　杀气。
　　【被动技能，刺客感知】，这一技能赋予了慕晴超强的杀意感知，对任何敌意都有近乎触电般的感知。
　　虽然这一股杀气缥缈得让慕晴怀疑，不过，这一缕杀气确确实实地朝她而来，这一点毫无疑问。
　　睡意被完全抹去，慕晴几乎是瞬间从床上蹦了起来，无声无息地落地，双手在腰间的刀鞘剑鞘上一抹，带出寒光凛凛的两把锐器，紧握在手里，瞬间开启潜行，走到窗边，望向法师塔周围的道路。
　　窸窸窣窣的声响，极轻微地回响在周围，一切动静都没能逃出慕晴的眼睛和耳朵，就像是夜晚的猛枭注视着偷食的田鼠，杀意完全收敛，如蓄势待发的锋芒。
　　武器的碰撞声，铠甲的摩擦声，踏在地上的鞋子响声，一切都回响在耳边。
　　果然，跟慕朔的推断一模一样，那个村长果然有问题！
　　慕晴的心里回忆起了我给她说过的话，毫不犹豫地开门跑出，一路跑到二楼对面的房间，拍了拍门。
　　门里传来一阵骚动，莱娜满脸困倦地走到门口开门，看了看慕晴。
　　“别睡了，赶快带着伊雅娜去三楼！靠在慕朔搭建的水晶台旁边！快！”
　　莱娜被慕晴严肃的低声给惊得睡意全无，这才发现面前这穿上高跟鞋有一米七三左右的少女居然是穿着夜行衣，就连脸上都蒙着一张黑色的面巾。
　　“慕、慕晴？你怎么穿成这样……”
　　她愣愣地朝慕晴的双手看去，只看见在黑暗中气息完全隐匿的匕首和短剑，差点惊呼出声，但慕晴却果断收刀入鞘，捂住了莱娜的嘴，凑到她耳边耳语道。
　　“千万别出声，外面有人把这座法师塔给包围了，你赶紧带着伊雅娜去三楼慕朔设置的魔法水晶台，照着这个顺序给调试台阀门打开，明白吗？”
　　似乎是冷静了下来，莱娜点了点头，慕晴这才松开她，戴着黑手套的手从兜里摸出一张奇怪的小卡片，交到莱娜手里，转身欲走，却被莱娜给抓住。
　　“那个……慕晴，村长他……真的是受到了脊针虫王的蛊惑吗？”
　　“……”
　　慕晴无言地看了她一眼，眼神凌厉。
　　“如果慕朔的推理是正确的，那既然老村长已经派人来包围这里了，你还认为那家伙没问题吗？这么多年的奉祭巫女，全都是被他和前面几任村长给送去喂了虫王啊！”
　　“（惊）”
　　白发的少女浑身一抖，低头，表情凝重，轻咬下唇。
　　“姆……那慕晴你……”
　　“我去挡住他们，放心吧，没人能从正门杀进来的。”
　　慕晴晃了晃手里那把亮晃晃的利刃，翻身钻进楼梯间，莱娜只看见一抹消逝的黑暗。
　　真的跟慕朔说的一样吗……？老村长他……真的是这样吗……？
　　莱娜担忧地想着，但还是立马转身，将熟睡的伊雅娜抱起来，蹭蹭地跑上三楼。
　　……
　　……
　　慕晴蹬着那双特制的高跟鞋，站在大门外。
　　灯火通明，举着火把的卫兵们包围了整个法师塔，手里的利剑绽放出璀璨的寒光。
　　她却没有对这刀光剑林感到哪怕一丝的恐惧，放眼望去一片红名，慕晴却只是淡淡地摆弄着手里的匕首与短剑，齐肩长发用一根简单的丝带系成大马尾，直接垂在脑后，眼神凌厉。
　　“慕晴小姐？看来，慕朔小姐已经给你提供了相当不错的情报嘛？”
　　他冷冷地说道，慕晴却无所谓地晃晃脑袋，刀刃翻飞。
　　“那又怎样？你觉得，你能干掉我吗？”
　　慕晴的声音同样冷漠，只见她忽然高高抬起左腿，而后，猛地凌空一踹——
　　从她高跟鞋的跟里，激射出一根银针！
　　这就是为什么慕晴这身套装被我称为刺猬套装的原因了，她的浑身上下，全都是暗器！从头武装到脚，甚至一直武装到了牙齿！慕晴只需要随手一抖就能激射出无以计数的飞刀与银针！
　　银针直直地飞出！朝老村长的脑门狠狠扎去！

第1003章 十九、刺客之道·II

银针直直地飞出！朝老村长的脑门狠狠扎去！
　　“哼……！”
　　白发苍苍的老人举起手中的拐杖，从他身上爆发出一道魔力波动，将那根银针直接击飞！
　　魔力席卷着尘埃，但当尘埃散去的刹那，老人的眼里却失去了慕晴的踪影。
　　不见了？
　　他猛地一愣，但来自影渊的力量让他瞬间感知到了慕晴的位置，只见他一把将身边的卫兵全部推开，慕晴难以想象，从这个风烛残年的老人身上是怎样爆发出如此强悍的力量的，但这一幕确确实实地发生了，这让她也丝毫不敢大意。
　　随之而来的，却是一只从影子里冲出的黑色拳头！
　　“？？！！”
　　这一招打了个措手不及，处在潜行状态的慕晴被狠狠地揍了一拳，几乎有瞬间的失神，从地上弹起，在空中划过一道血的弧线。
　　这一拳抹去了慕晴足足20%的生命值，血线下跌的速度之快，让慕晴感受到了强大的压力，不过也只是血线快而已，慕晴巴不得让自己的血线下压，这样才好激活自己武器的保有技能！
　　攻势才刚刚开始！
　　.
　　【刺客技能，潜影瞬行】
　　【刺客技能，背刺】
　　【刺客技能，割喉】
　　【刺客技能，碎踝】
　　.
　　标准的四连击！LV68的超高敏捷属性，让慕晴的动作几乎超越了人类极限，按理来说三个完全不同的攻击动作是不能如此快地连接的，但敏捷属性加持的释放速度加成，让慕晴在瞬间打出完全针对老村长一人的攻击！
　　属于黑色刺客的连环刺杀，现在才刚刚开始！
　　“——速度很快啊，慕晴小姐。”
　　老人笑着说道，三个技能还没来得及打到村长背上，慕晴便感受到了来自这老人身上的强大压力，大惊的她瞬间打断自己的动作，双手回防身前，迎向那道迸发的漆黑波动！
　　这家伙……身上的魔力到底有多深厚？
　　冲击波激荡开来，但并没像村长计划的那样将慕晴给冲击开来，反倒是将周围的卫兵们全部击飞，火把尽皆熄灭！
　　“啧……？”
　　村长撇嘴，下意识地转身，左手从胸前击出，狠厉的魔力波动绽放，却并没有抓到慕晴的衣角——
　　.
　　【刺客奥义，遁土斩首】
　　.
　　遁土斩首！
　　从地底，慕晴破土而出！掌心的寒芒直取老村长的咽喉！
　　压根就没猜到慕晴居然会从地面之下来袭，老村长刚想后撤两步，慕晴却在半途中断这一记遁土斩首，接着，以双脚仅仅离地十厘米的高度，强行扭转身体，呼啸着旋转刀刃！
　　.
　　【刺客技能，暴风杀】
　　.
　　“？！”
　　老村长终于后撤出一步，但慕晴的攻击早就作用到了他身上，将他面前的血肉连带着长衣给一并撕碎！
　　周围的卫兵们，脸上却毫无神采。或许老村长已经从脊针虫王那里得到了它的力量，将灵魂脊针给打入了这些卫兵们脑子里，直接控制了他们的身体吧……
　　这家伙，绝对不可原谅！
　　慕晴在心里怒吼，在空中受身落地，刚落地的瞬间，被她撕裂了血肉的老村长的身前，却出现了让她满脸震惊的画面。
　　在那层衣服底下的哪里是人类的身体……无以计数的蠕虫在他的胸腔里爬行，能清晰地看见他那跳动的心脏，就连心脏周围都匍匐着无以计数的密密麻麻的黑色蠕虫！
　　怎么回事？！难不成老村长他已经被脊针虫王给寄生吗？！
　　见慕晴愣在原地，老村长忽然发出了诡异的笑声，双手一抬，原本站在周围的卫兵们直接朝慕晴冲过来，举起手中的刀刃，直直地毫无章法地挥砍。
　　这些卫兵……这些卫兵的样子太诡异了……
　　慕晴接连格挡住好几下挥斩，双手被震得发麻。只有LV30+的卫兵们，居然能爆发出将LV68的慕晴给几乎破防的力量？这根本不科学！绝对有蹊跷！
　　果断放弃了正面对抗，慕晴高高跃起，灵敏地朝法师塔大门疾行两步，飞快地冲进门里，朝身后追来的卫兵们猛地甩手，数枚飞刀击中卫兵们的膝盖，直接将他们给击倒在房门前。
　　关门上锁上门闩，一气呵成。
　　不行……不能跟这些家伙正面对抗，老村长那家伙的体内已经完全寄居起了脊针蠕虫，给他提供了强大的影渊魔力……直逼老哥那家伙的魔力量！绝对不能小看任何一个法师！这是慕晴这么久以来总结出的定理！
　　反杀不成，那就跑路！
　　慕晴自己对跑路这件事非常擅长，迅速地翻上三楼，冲进屋里，跟正在安抚着伊雅娜的白发少女对视。
　　“慕晴！”
　　莱娜开口叫道，两人确实好好待在那座水晶台的旁边，同时也把我写在小卡片上的解析码给输入了水晶台，而此时，水晶台里正辐射出一股令人安心的魔力波动，似乎形成了一圈诡异的结界，将战斗力低下的两人给包裹在里边。
　　“赶紧带着伊雅娜跑！快跑！”
　　“跑？……他们攻上来了吗？”
　　“别管这么多了！赶紧带着伊雅娜跑！我会挡住他们的！”
　　“砰咚咚咚！！！”
　　从一楼传来撞门的声音，一阵一阵的冲击，让伊雅娜紧紧抱着自己的姐姐寻求保护，但莱娜却没法给予她足够的保护，只能一边安抚着伊雅娜的情绪，一边抬头看向神情严肃的慕晴。
　　“如果就这样离开……置慕晴你于危险之中，我是绝对不会接受的！”
　　“你……”
　　慕晴刚想说些什么，很快，她便瞟见了我给她发送的即时通讯。
　　然后，她的表情微微一变，猛然望向东南方，即便屋子的东南方什么都没有，她也像是凝视着什么东西一般，微微眯眼。
　　“……慕晴？”
　　莱娜好奇地发问，脚步声已经从一楼来到了楼梯间，很快就要步上三楼，而就在此时，慕晴居然出现了短暂的失神？
　　难道说……她也放弃了希望吗？
　　……
　　……
　　五秒之后。
　　混乱的脚步声来到了门前，伴随着瓶瓶罐罐和家具的破碎声。莱娜紧紧抱着怀里的妹妹，努力不让自己的情绪爆发。
　　看来……命已至此，就算是慕晴和慕朔两个，也是没办法拯救本应逝去的自己和伊雅娜吗？
　　……
　　慕晴忽然笑了。
　　“呵哈哈……哈哈哈哈哈哈……！”
　　此时她的笑声，在莱娜的耳中满是自嘲。脚步声已经濒临门前，她是怎样发出如此自豪的笑声的？或许这就是面临极刑的豁达吧——
　　“还是你的计划完美啊！慕朔！连你自己都一齐算计了进去……真是完美的计划啊！”
　　随着慕晴这一声叹息，莱娜忽然听见了诡异的声响。
　　无以计数的魔法射线从天而降！贯穿了法师塔三楼的天花板，狠狠地将马上就要破门而入的失去灵魂的卫兵们给全部贯穿！

第1004章 二十、刺客之道·III

从天而降的魔法射线！将卫兵们从头到脚给狠狠地贯穿！
　　听见卫兵们的哀嚎，莱娜惊惧地抬头，连忙抱紧了怀里的伊雅娜，不让她回头去看。
　　究竟是哪里来的支援？慕朔她赶回来了吗？不可能啊，慕朔她不可能用魔法射线这种性价比极低的法术啊，况且数量如此之多的魔法射线，已经足够慕朔施放一个强力的四阶法乃至五阶法了。
　　莱娜与慕晴抬头，随手挥开尘埃，透过被完全摧毁的天花板，看向悬浮在空中的那两个身影——
　　还有一把看起来普普通通的扫帚，会飞的扫帚。
　　坐在扫帚上的，是一个头戴黑色大帽子身穿黑色术士短裙的眼镜少女，她的身边，飘浮着至少二十枚魔法水晶，全都放射出灿烂的光辉，照亮了奉祭镇的夜空。
　　“慕、慕晴！我来的还合适吧？会不会太慢了一点？”
　　“来的不快不慢刚刚好！”
　　慕晴开口朝那戴着大帽子和眼镜的少女喊道，洁莉的脸似乎红了一下，但很快就严肃起来，不过以她的五官和双手紧抓扫帚生怕掉下来的模样，实在是让人提不起什么严肃的气息来。
　　“赶快走，慕朔给我传达的消息是掩护你们逃跑，我会尽量拖住这些被脊针蠕虫侵蚀的卫兵的！”
　　这样回答道，洁莉扭转扫把，带着身边一票就跟使魔一般的魔法水晶迅速返身，只见她随意地甩动了几下右手，水晶便迸发出无数道魔法射线，如雨点流星般坠落！
　　到底是……怎么回事？那个女孩子是慕晴的同伴吗？为什么……为什么会出现在这里？
　　莱娜的心里满是疑问，但此时的场面已经失控，由不得她再仔细思考这其中究竟是怎么回事，只好带着伊雅娜，跟慕晴一起跳窗逃跑。
　　空中，洁莉用魔法射线强行为两人逼开了一条直接通往森林深处的逃跑路线，还将最脆弱的伊雅娜用法师之手给牢牢抱在了自己扫把的后面坐稳，代达罗斯之翼加速，如流星般消失。
　　黑暗的密林里，慕晴与莱娜一头钻入，就像钻进了大地的怀抱。
　　……
　　……
　　完美的计划。
　　我静静地看着那八个被我打上记忆操控和睡眠术的卫兵，无言地拄着法杖，身穿我那件传说级的法师袍，凝望着那掠过岛屿上空的流星。
　　看来，我这一手瞒天过海还是玩的挺溜嘛。到现在为止，我也终于可以揭晓我的计划了。
　　打从我布置起广域魔力通讯台的时候，我就已经对老村长和他们神明的身份产生了怀疑，我从一开始就没有想要相信一个带人从我手中强行带走伊雅娜的家伙，也是从那时候起，我产生了一招瞒天过海的想法。
　　我在隐瞒我的真实计划，我佯装接受他的要求，同时也是为了让我的计划得以实施做铺垫，这一点就连慕晴都不知道，而我也装作不知道的样子，把我自己也当做这局棋局中的一枚棋子，甚至是一枚弃子，随时可以弃之不顾的那枚弃子。
　　我的关键棋，正是慕晴。慕晴是我跟脊针虫王无形博弈的最关键一棋，她如果按照我的计划来行动，那我可以说是完美地完成了计划，而要是慕晴没有按照既定步骤……
　　我相信慕晴，我了解她胜过了解我自己，我能推断出慕晴下一步会采取怎样的行动，她一直是我的妹妹，我绝对不能弃她于不顾。
　　她才是这盘棋中，我执子的“将”，莱娜与伊雅娜充其量只是两个“士”，至于我，则是游离在战场中的“马”。
　　洁莉，便是从棋盘彼端凶猛杀入的一枚“车”！
　　这一枚从彼方突袭而来的“车”，看似扭转了战局，但这一切都是被计划好的，在我的计划里，我应该被脊针虫王给诱惑前去天湖，慕晴应该在法师塔前死守，莱娜应该带着伊雅娜在水晶台的结界前避难，而洁莉就应该在那个时间点切入战场。
　　大致完成了，当所有的一切机会都成型时，即便只有一瞬间的成型，也证明了我的计划已经开始了运转，在开始运转之后的一切，就不是我自己能完全掌控的了，即便我只能控制这个计划的结果——
　　击杀脊针虫王。
　　只能由我一人直面脊针虫王，然后，除掉它。
　　我望向不远处的那座火山，忽然低头看了一眼躺在身边熟睡的卫兵们。他们是无辜的，遵循命令的卫兵，如果让他们跟我一起前往天湖，势必会给脊针虫王带去新的灵魂躯体，对于之后的交战很不利。
　　必须要保证我和脊针虫王的对抗过程中，只有我一人。
　　……
　　深邃的黑暗中，缓缓蠕动着一只巨大的生物。
　　像是一滩淤泥般蠕动，这只生物的身上隐约能看见无数的刺针，在深邃的黑暗里蠕动，发出令人反胃的咕嘟响声。
　　没有人知道它在哪里，这么多年以来，它一直都被囚禁在这片无人知晓的地方，无法脱身。
　　但它迫切地希望脱逃，从这鬼地方脱逃，为此他诱惑了这片岛屿的住民，以奉祭镇作为前沿，逐渐将原住民们的武王城给据为己有，野心勃勃。
　　它要以这座岛屿为跳板，实现自己的恶魔前辈们没能完成的夙愿：占领整个现世。
　　……不过嘛，这几万年过去了，它现在的目的早就不再是占领现世，而变成了逃离这片漆黑的诡异地方。
　　只要逃得出去，就能回归影渊，卧薪尝胆这么多年，终于找到机会了！
　　这个机会的源头，便是那登上岛屿的法师，从那法师的体内，脊针虫王感受到了强大的涌动的魔力，如果能得到这股魔力，自己绝对能再度啃噬位面，从这该死的现世返回影渊！
　　.
　　.
　　夙愿，终究也只是夙愿罢了。
　　它感受到某种存在的接近，在黑暗中抬起那肮脏漆黑的眼珠，凝视着那个从黑暗中踏出的身影。
　　战栗，颤抖，恐惧。
　　强悍到极致的，宛如神明天降的压迫感，完全作用到了虫王身上，那个一身黑色斗篷一头黑发的身影，宛如一尊在世的神明，带给它来自灵魂深处的恐惧。
　　如此伟大的存在……为何会突然踏足自己的栖身之所？
　　“从今天开始，你自由了。”
　　南宫启冷冷地看了一眼匍匐在自己脚下蠕动的脊针虫王，举起了手中的利剑。
　　【裂隙之剑·却灭】
　　淡淡的一剑挥斩，斩断了空间与位面！

第1005章 二十一、刺客之道·IV

“######！！！！”
　　“？！”
　　我猛地停在半山腰，脑子里回荡着咆哮般的吼声。
　　吼声……？为什么会有吼声？而且这股吼声……似乎是以魔力网的形式散布的，我的耳朵没有听见任何声响，但灵魂深处的魔力源却感知到了魔力网的剧烈波动，形成一片魔力形式的咆哮！
　　难道说……那家伙等不及了吗？它已经迫切地想要把我吞噬，已经从藏身之处钻出来了吗？
　　……
　　没等我想完，忽然，我只觉得有一只手从我的背后探到身前，无声无息地绕开了所有防御结界，一把将我捞进半空。
　　怎么会……？！突袭？！
　　我下意识地朝身后那人望去，只看见戴着金丝眼镜一身休闲装的青年，正把我捞在左手臂弯里，右手单手伸出，轻轻地捏住了那只直奔我来的利刃。
　　冒牌货？！
　　“背后搞偷袭，这种事情你居然也做得出来？”
　　冒牌货笑嘻嘻地开口说道，但我循着他的目光望过去，看见的却是让我震惊的身影。
　　站在树梢的上官离。
　　以及，以触手支撑身体，站在地面的约翰。
　　毫无察觉，若不是冒牌货现身给我挡了这一剑，可能我现在已经是个死人了。
　　“所有的演员都已经就位了……只等你登台表演了，我亲爱的，伟大的，蓝色的毁灭者啊。”
　　约翰开口，说话方式一如既往的怪异，但我从他的话里听出了些什么。
　　演员？表演？登台？
　　我的心里浮出了一丝不安。难道我和慕晴会来到这座岛屿，完全就是某个存在所安排的计划吗？
　　这是一幕戏，早已被安排好的戏？
　　上官离冷冷地看着我，盯了许久，忽然叹了口气，从树梢上跳下来，神色严肃。
　　“无所谓了，你别听约翰大叔瞎扯淡，虽然咱们现在是敌对状态，但脊针蠕虫这玩意儿……就连我都觉得恶心，还是趁早干掉比较好。”
　　“合作？”
　　我冒出这一句，跟上官离对视一眼，她微眯双眼，摊摊手。
　　“我是无所谓的，你觉得呢，大叔。”
　　约翰学着上官离的样子摊手，少女顿了一下，接着解释。
　　“脊针虫王经过这么多年的魔力积累，魔力量完全不是你能想象的，苏慕朔。我们承认你是蓝色毁灭者，你存在的意义便是消灭威胁……但这一次，可能不是你能处理的了。”
　　一边这么说着，上官离的手指凭空点了几下，我忽然看见视野里通讯栏出现了几条消息，连忙调出，看向消息栏里蹦出来的一长条消息。
　　上面是脊针虫王的BOSS信息，我只是简单地瞟了一眼，便明白了为什么他们会说“不是我能处理的了”这句话了。
　　这只虫王的等级……高达LV92，这已经是顶尖影渊恶魔的等级了，再往上，就只有乔薇娜那个级别的具有神位称号的恶魔能高过它。
　　“LV92……”
　　我自言自语道。
　　新的信息加入进来，让我几乎完全推翻了我的最终目的。我之前的想法是单挑脊针虫王，但照现在这样子看来，可能这史诗级BOSS一招就能秒掉我，那我还打个什么劲，正好这里有仨LV100的满级大佬，让他们去不就行了吗？
　　而且从慕晴的消息看来……那个汲取了影渊力量的老村长，或许才是真正适合我的对手呢？
　　我这样想到，毫不犹豫地发动御风术离开。
　　……
　　冒牌货静静地看着远去的身影，扭头瞥了一眼上官离与约翰，还有从空间裂隙中出现的南宫启，微微一笑。
　　“交易很成功嘛，但你们究竟想要那只虫子做什么？”
　　他淡淡地说道，言语间却尽是令人惊愕的词句。
　　“这件事你不用管，我们自有想法。你要的东西我过后自然会给你，不过要说好，这是最后一次，下一次要是再出现这种状况，可就不是交易这么简单了。”
　　“抢？”
　　“……哼。”
　　南宫启不作回答，只是冷哼一声，转身离开。
　　……
　　“跑快些！他们快追上来了！”
　　黑暗的森林里，慕晴朝身后的少女叫道。莱娜气喘吁吁地跟在她身后，满头大汗，累得几乎都要倒下去。
　　身后传来密集的脚步声，愈发接近两人，但身为法师的莱娜体力本来就不支，再加上这样长时间远距离的奔跑，她根本找不到任何机会。
　　“我、我实在跑不动了……”
　　“瞎说什么！赶紧跑啊！他们就快追上来了！”
　　“我真的跑不动了啊啊啊啊！”
　　莱娜哀嚎道，一脚踹上树根，“啊呀”叫了一声，便扑通一下摔在地上，慕晴慌忙回头，却看见直朝她扑上去的手执精钢长剑的卫兵，暗暗咬牙，右脚隔空一脚，朝那几个人踹去！
　　刺客套装的高跟鞋里藏着银针的事情，被脊针蠕虫附体的众卫兵都非常清楚，他们的身上立刻绽开一圈黑色的魔力罩，试图以魔力来强行阻挡慕晴的暗器攻击，强行挟持住倒地的莱娜——
　　哪曾想，从她高跟鞋的鞋跟里绽放出来的，却是五枚红色的浆果！
　　.
　　【一阶法，火球术】
　　五连发！
　　.
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　“呜哇？！”
　　五发突如其来的火球，防不胜防，卫兵们顿时被火球给吞没，趴在地上的莱娜倒是安然无恙，只看见卫兵们被冲击波给震得倒飞，身上的衣服和头发被燎燃，撞在树干和地上，咳出一口鲜血，没了动静。
　　“哼！想不到老娘学过火球术吧！”
　　慕晴一脚踩在地上，很不雅观地朝几人骂道，莱娜见状连忙爬起来，迅速跟上慕晴的步伐，两人刚想钻进森林里，一股浓烈的杀气便从身后袭来，直指慕晴！
　　对杀气的感知早已锻炼到了极致，慕晴瞬间转身，双手拔刀，迎着杀气来袭的源头格挡，狠狠地挡住那一发飞掷来的利刃。
　　“咔咔咔咔！砰！”
　　“唔呃？！”
　　慕晴被冲击波震得连退两步，愕然地望向飞刃源头，只看见那浑身上下爬满蠕虫的老人，如从坟墓里爬出的恶魂一般，令人心生恐惧。
　　这家伙的造型……没办法，实在是太诡异了，就连慕晴都有些反胃，更不用说是莱娜了，若不是用法术压抑着自己，恐怕莱娜早就被打上恐惧DEBUFF转身逃跑了吧。
　　“啧，你这老头还真是穷追不舍，就这么想干掉我吗？”
　　慕晴甩甩手，握紧利刃，说道。老村长发出尖锐恐怖的笑声，拄着拐杖，朝两人一步步走来。

第1006章 二十二、刺客之道·V

“嘿嘿嘿嘿……莱娜，这么多年了，你知道我都付出了什么吗？你知道，我为了实现今天这一步，我到底付出了什么吗？”
　　“村长……”
　　莱娜胆战心惊地说道，跟慕晴一齐后退，但老人却步步逼近，气势磅礴阴森。
　　“嘿嘿嘿……我付出了我的一切，我把无数的奉祭巫女送给那位大人，换得这样伟大的力量……还有无限的生命……！你明白吗！生命！还有力量！当然，我最渴望得到的，还是你——你的力量。”
　　“……？？？”
　　莱娜困惑地望向他，老人的视线死死盯着她，嘴角微微上扬——
　　没等他开口说话，天空中传来一声清脆的高亢吟唱，随之而来的，是那撕裂夜空的闪光！
　　“别跟这家伙废话！他在引诱你！”
　　包括慕晴在内，三人一惊，同时仰头望着我，而浮在空中的我已经完成了最后一段吟唱，右手高举，掌心雷霆涌动！
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【七阶法，动荡天空之雷】
　　.
　　在天雷轰击的瞬间，我激活了隐藏在慕晴和莱娜身上的结界，七阶法级别的护盾将暗搓搓朝她俩突刺的灵魂脊针给全部挡下，自己发动速降术落地，朝那浑身爬满了蠕虫的老人抬起法杖。
　　“往西边走，远离天湖火山，我来拖住这家伙。”
　　“慕朔！”
　　莱娜出声叫道，我回头瞥了她一眼，微微一笑。这时候，我看见了慕晴的眼神，从她的眼睛里，我读出了一抹担忧，但我一如既往地耸耸肩，朝她开口说道。
　　“火山那边有另外的人去对付，你打不过这家伙，交给我。”
　　“……行，要是你也打不过就赶紧撤，别磨蹭。”
　　“你就放心吧。”
　　.
　　简短的三句对话。
　　战斗一触即发！
　　……
　　……
　　“阿嚏！……吸吸。”
　　海面上，大船在夜幕中悄然航行，甲板栏杆上趴着那白色的身影，结结实实地打了一个喷嚏。
　　“怎么会突然打喷嚏呢……是不是有人在念叨我？”
　　“可能吧。”
　　瑟希尔靠在黛西身后的桅杆柱上，平静地说道。她右手的食指和中指间正夹着一根细长的女式香烟，散发出一股清淡的烟气。
　　白色的少女回头，看了一眼瑟希尔，忽然不满地叫了起来。
　　“瑟希尔你又在抽烟啦，不是说好的戒掉了吗？”
　　“……现在是晚上嘛。”
　　少女苦笑着回答，抖掉烟灰，直接把烟给摁熄在了铁质的桅杆柱上，对黛西的指责很是无奈。
　　瑟希尔一直都会抽烟，只不过从来不在白天人前抽，都是在夜深人静时抽上一根，非常有自制力，但黛西却对瑟希尔抽烟这件事一直不满，每次都会直接让瑟希尔灭掉，这一点瑟希尔也只能迁就她，毕竟她自己也知道，抽烟这件事百害无一利。
　　黛西气呼呼地把碾熄的香烟丢进大海，瑟希尔若有所思的凝望着那根废掉的香烟，忽然想起了什么，朝黛西问道。
　　“洁莉她有什么消息传回来吗？”
　　“……唔，自从慕朔上次给我发消息过后，整整一天都没有联系了。”
　　“会不会出什么事了？要不……咱们要不再加快点速度，迟则生变。”
　　“动力炉已经全力启动啦，再加速的话会引擎过载的，可能咱们连一半路程都到不了啦。瑟希尔你还是要注意一下续航的问题嘛——”
　　“行了行了，以后就知道啦。”
　　瑟希尔举手投降，望向大船的前方极远处的海平线，沉寂无声。
　　“慕朔她……真的能搞定吗？这可是个传奇任务啊。”
　　“又不是第一次跟慕朔打交道，她创造奇迹的次数还少吗，说不定没等咱们过去，慕朔就已经把传奇任务做完了跟慕晴一起数钱呢。”
　　“……”
　　虽然黛西的吐槽很让人无奈，但确实是事实，而且瑟希尔也选择相信，毕竟之前的事件都展露出了相当令人惊讶的状况。
　　尤其是在我独自行动时。
　　“罢了，这么晚，还是早些休息吧，马上就要驶入风浪区了，要是再像那天晚上一样出现事故，就指不定漂流到哪里去咯。”
　　……
　　……
　　我一只脚踩碎了地上最后一只脊针蠕虫，法杖拄地，身前不远处躺着那身体只剩下焦黑骨架和蠕虫尸体的老人，神色淡然。
　　“挺结实啊，居然能承受住这么多法术的轰炸？你这身体是被影渊结晶强化过的吧？”
　　“……怪物……”
　　老村长的喉咙里挤出这样一句话，我却只是淡淡地笑笑。
　　“怪物吗，这样子说我，我忽然觉得心情很糟糕呢，老村长……哦，不对，现在应该称你为——【虫王使者】，是吧？”
　　“没想到，这么多年……我这么多年的努力，居然会被你这丫头给毁掉？……你究竟是何方神圣？为什么会来到这座与世隔绝的岛屿？又为什么……为什么会拥有如此强大的魔法力量？”
　　“……”
　　沉默。
　　我并不想将真相告诉这个将死的老人。在刚才半个多小时的时间里，我通过与蓝色行宫的沟通，一遍一遍地刷新了他对魔力网的理解，一遍一遍地用他能够控制的影渊力量来摧毁他——
　　他用什么方式来攻击我，我就加倍返还给他，他用什么方式来防御，我就以双倍的防御来抵挡他。
　　完全的碾压，绝对的碾压，他的魔力和法术攻击力确实处在超强的水准，但奈何我的法术量超乎他的想象，况且他也是刚得到脊针虫王的这股力量，完全无法跟我抗衡。
　　“认栽吧，把这么多的女孩子送上天湖喂了虫子，你这些年的良心就不会痛吗？”
　　“良心？……呵，呵呵哈哈哈哈哈哈……！”
　　听我这样一说，老人突然放声大笑，破碎的肺部噗地一声崩坏，剥夺了他最后一丝生命值，终于躺在地上，抽搐了几下，用浑浊的已经被影渊彻底侵蚀的双眼，抬头看向我。
　　“我们……都是一样的家伙啊……嘿嘿嘿……你我所想要的，绝对不是这么简单的生活而已，我到现在终于明白了，为什么你看起来这么年轻，心智却如此成熟深邃，甚至到了让我恐惧的地步……嘿嘿，你啊，你所想要的，其实是——”
　　最后一个词，老人并没有说出来，只是给我用影渊语比了个口型，而后放声大笑，终于戛然而止。
　　我低头看着死在我面前的老人，我身后的照明术光团照亮了我，将影子投射在他逐渐破碎的尸体上。
　　没人看见我的表情，但我自己清楚地知道，
　　我正在咧嘴，无声地干笑。

第1007章 二十三、刺客之道·VI

我们，都是同类人。
　　……
　　……
　　同类？
　　呵。
　　我所追求的，岂能是这家伙能理解的？一心只想挣脱这座岛屿束缚的老人，一心只想得到力量的老人，到头来却说我和他是“同一类人”……？
　　真是可笑。
　　我苏慕朔，对这种低劣卑微的追求完全没有兴趣，我所追求的，可是超乎位面的力量与咆哮的火海，这种卑微低劣的东西……怎能吸引我的注意？
　　蠕虫，终究还是蠕虫罢了，愚人终究只是愚人罢了。我所理解的一切，又有谁能懂？
　　我忽然沉默了下来。
　　表情严肃。
　　……
　　……
　　……
　　他说的不错。
　　我和这具已经被烈火灼烧殆尽的尸骸，确实是同类，我们都是扑火的飞蛾，我们都在渴望着那可遇而不可求的存在，只不过我们追求的东西天差地别，他渴望力量，而我，渴望着这片位面的自由。
　　现世已经失去自由这么多年了，数万乃至数十万年的时间里，他都一直被禁锢在神界与影渊的双重封锁之下，没有任何脱逃的机会，如被圈养的白鼠。
　　……白鼠吗。
　　我望了一眼那片漆黑的天穹，耳畔回响着某种生物的怒吼与咆哮，我这才反应过来，我这边LV75的战场虽然已经结束，但另外一边，与我和冒牌货临时达成同盟的九序列三人，此时才刚刚开始激战！
　　……
　　……
　　脊针虫王并不是那么好对付的家伙。
　　南宫启此时有点疑惑，自己把这家伙从禁锢中解放，究竟是不是个正确的选择呢？或许在开始时还没人觉得，但当双方接战时，他才感受到了这脊针虫王的深厚魔力。
　　数万年积攒的血液与魔力，在此时完全绽放出那伟大的力量！即便它被约翰的触碰给拽进了现世，被异界的烈焰灼烧，他依然在咆哮着怒吼！
　　“啧，这家伙怎么这么结实？！”
　　“别废话了，速战速决！”
　　约翰也难得露出严肃的神色，此时的天穹满是繁星的闪光，他强行扭转了时间，将最完美的星空呈现在上官离头顶，完美地强化她来自那位神明的力量！
　　熊熊燃烧的烈焰在虫王身体上灼烧，它不甘地怒吼着咆哮着，不敢相信这是自己挣脱束缚所遇到的第一次对敌，但事实如此，没人能给它合理的解释，直到他被烈焰灼烧殆尽时，它都没能真正离开这座火山口。
　　确实是速战速决。
　　“为什么……！为什么要这样对我！我沉寂了这么多年，为什么要这样对我！”
　　虫王挣扎着，想要逃脱火焰的灼烧，但身上紧紧缠绕着他的暗黄色触手却不想让它逃掉，就像章鱼缠绕着海底的海参……
　　既视感还挺强的？
　　根本就没有听它的嘶吼，南宫启无言地抬起长剑，朝虫王淡淡地一指。
　　剑意凛然。
　　“不愧是积蓄了这么多年魔力的家伙，果然有几分结实。不过很可惜，今日你将葬身于此。”
　　“……是你……”
　　虫王凝视着南宫启，身体剧烈地颤抖。这个男人无法抵挡，它心里回荡着这一句话，而南宫启也确确实实地履行了它心里的那句话，只见他高高抬起长剑，剑意与杀意瞬间收敛到剑刃中，朝虫王一击斩下！
　　一击，足以斩灭暗夜！
　　……
　　世界平静。
　　虫王再也没能说话，它的心脏被几只暗黄色的触手从体内掏出，呈到约翰面前，他干枯的双手接过那只黑色的还在跳动的心脏，仔细端详了一会儿，随手丢进自己展开的虚空，伸手稳了一下面具。
　　刚才虫王激烈的挣扎完全被他承下，面具都稍有些不稳，却依然没有让他的面孔呈现出来。
　　依然是神秘的约翰，黄衣之王的代行者。
　　“到手了，尸体怎么办。”
　　约翰直截了当地提出疑问，话音未落，熊熊烈火便忽然在尸体上点燃，上官离已经开始焚烧这具尸体，转眼便灰飞烟灭。
　　“呼，约翰大叔你刚才说什么？”
　　“……什么也没说。”
　　……
　　……
　　……
　　奉祭仪式后，第二天。
　　奉祭镇一片狼藉。
　　迷雾之岛也一片狼藉。
　　大家都在沉默地拾缀还能使用的木材与石料，照顾那些受伤的卫兵，还有永远无法醒来的人们。
　　信仰被残暴地击溃，能够重建这里已经是非常值得赞赏的了，而为了生存下去，奉祭镇的居民们还有很长一段路要走。
　　“别担心啦，大家都会振作起来的。”
　　我坐在屋子里，跟莱娜面对面坐着。
　　“……道理是这样……但是总感觉过意不去啊。大家都是无辜的，为什么会发生这种事呢？”
　　“世界上总有些东西是没法解释的，不要这么自责嘛，莱娜你自己也是受害者，这样子会让人觉得很担心的。”
　　“唔……”
　　莱娜停顿了一下，长叹一口气。
　　“哎……大家都很努力了，这样的结果也算是告诉了大家真相吧。只是，这真相未免太残酷了一些……”
　　“……”
　　……
　　这一次的事件确实来得很突兀，连我都没能搞明白事情详细的前因后果。
　　就好像这座岛屿原本就是一个测试版的地图一般，BUG非常多，我和慕晴前来只是为了测试这个地图而已。
　　就像是测试服玩家一样？这个比喻倒是不错。
　　我轻轻喝了一口清茶，瞥了一眼在街上帮忙重建的慕晴。
　　该怎么说呢……真的太突兀了一些，事件的开始与结束都快得让人吃惊。而我所准备好的东西却没有机会出现，特别是我没有展现我本应展现的谋略计划，这是最让我感慨的。
　　“这之后呢，莱娜你打算怎么办？”
　　“还能怎么样，老村长死了，这个村子只剩下我能修缮建筑和治疗伤者……武王城那边也已经确认全都被脊针虫王给全部破坏，我上次去已经是一年多前了……都已经荒废成那个样子，真是让人心塞。”
　　莱娜叹了一口气，脸色略有些担忧。
　　“而且……慕朔你们也快要离开了吧？”
　　“……”
　　“在那之前，我能稍微提一个小小的请求吗，如果可以的话，我希望慕朔能把伊雅娜给带走，她还小，我希望她能够在更大的大陆上去历练，去学习更多的魔法……行吗？”
　　少女直直地看着我，我张了张嘴，刚想说些什么，却迎上了她的视线。
　　终于还是没说出来，我点了点头。

短序

久违的帝都。
　　漂泊许久，终于得到喘息机会的慕朔，能完全适应这平静的生活吗？
　　满心只想着搞事的慕晴，居然开始潜心于生活技能？
　　腐朽的黄金出现在帝都，无限的欲望充斥着人心。
　　黄金究竟从何而来？
　　又要从何而去？
　　追查黄金起源的慕朔与瑟希尔，会遇到怎样奇妙的事件？
　　一切，尽在那深邃的黄金地宫深处，那沉眠的昔日王者。

第1009章 一、黑恶势力·I

黄金！
　　多么诱人的一个字眼！
　　黄金代表着财富，代表着荣华富贵，代表着一辈子的无忧无虑！
　　无数人在追求黄金的道路上越走越远，无数的恶龙怀抱着黄金死去，无数的勇者沉溺在巨龙尸首下的山般金币里，无数的冒险者为了一个黄金的传说而前仆后继地朝某处罕无人迹的山谷里冒险探索……
　　这种被无数诗人哲学家思想家视若渣滓的东西，却在世人的眼里如再生父母一般富有吸引力，尤其是在商人勇士冒险者的眼里，只要能够赚到足够多的钱，只要能够找到一处古时的宝藏，只要能砍翻一头坐拥财宝的魔物，他们就能享尽一生荣华。
　　当然，我苏慕朔也是免不了世俗的，毕竟有钱能使磨推鬼，有钱还能买到我想要的炼金术实验材料，我开炼金店也是为了赚钱扩大规模，怎么会不喜欢钱呢？
　　至于我的妹妹，苏慕晴，那家伙就更加诡异了。
　　她在帝都开了一家冒险者公会，初始投资上亿，得到了圣诺法皇家的大力扶持，在帝都公会街上大肆拓展着业务，现在已经成为了集金融铸造炼金交通与一体的大型集团产业。
　　当然，这一切都有我在背后给她规划蓝图，不然以慕晴这大马虎的个性，我估计这一亿投资早就被她给糟蹋得一干二净。
　　……
　　我，苏慕朔，此时正坐在帝都最大的一家酒店的会议室里，被慕晴强行套上一身小款的西装，正襟危坐，无声地将我的侦测魔法扫过每一个在座的商人和公会会长。
　　今天这场会议非常重要，事关慕晴的公会集团能不能成为整个圣诺法的公会核心，我绝对不能忽视它。
　　但我身边的慕晴就不一样了。她虽然也穿着一身合身的西装，但她却优哉游哉地躺在舒服的沙发椅里，手里抓着一杯鲜榨柠檬汁，美滋滋地喝着，就像在享受难得的日光浴一般。尽管并没有太阳。
　　“都到齐了吗。”
　　我淡淡地说道，原本嘈杂的会场忽然就安静了下来，就好像我这句话关上了话匣的开关，超大号圆桌周围坐着的各大商会和公会的头领们，全都把视线投到了我身上。
　　我和慕晴坐在圆桌首席的位置，见全场安静下来，我便略微调整了一下坐姿，随手一挥，点亮了圆桌中央的魔法光屏。
　　“那接下来，就让我们来详细谈谈具体的合作事宜吧，各位。”
　　……
　　……
　　今天是元历2017年，三月二十二日。
　　圣诺法的春天，完全没有回暖的迹象，寒风依然肆虐在周围，让我怀疑是不是紊乱迷雾已经扩散了过来。
　　但今天的天气却突然暖和了起来，原本裹得严严实实的洁莉都已经在摘下大帽子散热，骑着扫把，慢悠悠地飞过帝都上空。
　　兼职快递员的她，此时身后正用悬浮符文和固定符文拖拽着一大包快递箱，上面非常有秩序地写着编码。
　　扫把快递，这是洁莉打工的那家快递公司的名字，虽然隶属于帝都邮局，但是最近业务发展得非常快，距离成为帝都最大的快递公司只有一步之遥。
　　“唔嗯嗯……这家有一份……”
　　洁莉看着手里那厚厚一叠清单，一边嘟囔着，一边推了一下自己的眼镜，法师之手从身后快递堆里抓出一盒，悠悠地下降到住宅区地面。
　　帝都的居民们都已经对这个骑着扫把送快递的魔女见惯不怪，等收快递的少女开心地签收后，洁莉又悠悠地升空，往下一个目标方向飞去。
　　今天她要送完这七十份快递，不过这每日任务的经验奖励也很丰厚，虽然洁莉在天上飞着挺无聊，但还是为了经验值而努力奋斗着。
　　要努力在四月底之前把等级刷上LV70！这是洁莉回到帝都时的原话，现在她刚升到LV69，如果我们没有再开启一条主线任务链，估计她很难实现自己的愿望。
　　……
　　中午。
　　我抓着一份厚厚的文件，坐在公会大厅，静静地阅读着。
　　慕晴满脸无所谓地坐在桌对面，手里抓着一本帝国银行的支票卡，正在往上面签着她自己的名字。
　　忽然，慕晴抬头看向我，用笔杆敲了敲桌面吸引我的注意力。
　　“喂，老哥，今天你跟那些家伙们谈妥了吗？”
　　“嗯嗯，谈妥了。”
　　我随口回答道，注意力全部集中在文件上，认真地心算了一会儿，自言自语道。
　　“如果没有出现什么异常，这一票生意做下来……一次性投进去一千八百万，可以拿到接近三千万的回报……慕晴你先别急着写数额，我可能要分期投资，一千八百万分九次注资，一次注两百万，每一单都能回收四百万……”
　　“从刚才开始老哥你就在一直纠结这种问题啦，一次性投多方便啊，还分九次注资多麻烦啊。”
　　“这就是慕晴你不懂了，能赚更多钱就肯定要用心去耕耘嘛，操作一下就能多六百万，这些钱花在咱们的副产业上多好啊。对了，慕晴你身上还有多少钱？”
　　“……金币吗？我一直都留在包里呢，九位数，六开头。”
　　听慕晴这么轻描淡写地说出自己背包里的金币数量，我深深地看了她一眼。
　　慕晴这家伙……到底是从哪里搞到这么多钱的？我记得咱们刚来帝都时，她身上搜刮的财宝也才两亿的样子啊？
　　这样思考着，我稍作停顿。
　　慕晴忽然想起了什么，朝我开口说道。
　　“诶对了，既然咱们公会运作得这么好，老哥你能不能再开一家啊？两家岂不是就可以有两倍收入了吗，咱们的资金是足够的诶——”
　　“……”
　　我像看傻子一样看了慕晴一眼。
　　“一家公会能发展成这样我已经死了一斤脑细胞了，你还要我多加一个公会？你想要你老哥的命吗？”
　　“唔……说来也对啊，虽然我是公会会长，但老哥你才是实际管事的……”
　　有时候我真不知道我这妹妹脑子里究竟想了些什么。
　　想了想，我放下文件起身，稍微舒展了一下身体，伸手拍了拍趴在身边桌上睡午觉的黛西。
　　“午觉时间已经过咯，黛西，赶快醒醒，咱们有事要做。”
　　“有事？一定要叫醒黛西吗？”
　　慕晴朝我发问，我没有回答，只是淡淡地说道。
　　“要是慕晴你想来，也可以跟着一起来，人多好办事。”
　　“嗯？老哥你到底要去干什么？”
　　“收保护费。”

第1010章 二、黑恶势力·II

收保护费，多有气魄的一句话啊。想当年我看黑帮电影电视剧的时候，看见一脸痞气的主角拎着球棒去收保护费时，那时候我的心情是如此激动，恨不能一起拎着砍刀去收保护费，看起来又帅又有型。
　　当然，那是我年轻时候的审美，现在我可不是那样，我已经把收保护费这种事情给上升到了一个新的高度。
　　说是去收保护费，其实就是在公会附属的商铺和工坊里去查账，顺便整理一下账本，但一般都会被老板给盛情款待，跟收保护费没什么两样，从此便被慕晴给戏称“收保护费”。
　　文明人怎么能收人家保护费呢，我们这叫对下属企业的周期性审查，懂吗。
　　.
　　.
　　与此同时，圣教教堂外。
　　教堂大门两旁，生长着两棵茂盛的大榕树，为这条街道提供了两处难得的树荫。
　　但此时正好是春日暖阳，谁会闲着没事跑去树荫底下呆着呢？但正好，两棵大榕树下面还真站着两人，靠在榕树树干上，悠闲地等待着。
　　她们直接站在教堂的草坪里，本来应该被周围人们给驻足凝视，却好像空气一样，直接被人们选择地忽视掉了。
　　“我总觉得不太对劲啊奈德丽。”
　　夏洛特撅着嘴，朝身边的奈德丽说道。
　　“慕朔不是说，咱俩站在圣教教堂门口可以得到圣教的魔力庇佑吗？怎么到现在都没什么变化哇？”
　　“我倒是觉得咱俩腿麻了。”
　　奈德丽面无表情地盯着在阳光下行走的行人们，嘴角的利齿泛出一道寒光。
　　“真是的……要不是我昨天决定修缮一下蓝色行宫的储藏室，顺带扩大一下规模，咱俩哪会跑到这令人生锈的地方来罚站……”
　　“姆……”
　　看着身边奈德丽几乎可以滴出水来的阴沉表情，夏洛特咽了一口唾沫，忽然扭头看见教堂被打开的大门，连忙伸手戳戳身边的奈德丽，高佻少女顺着夏洛特的视线望过去，冰冷得几乎可以冻结阳光的表情忽然呆了一下。
　　从你教堂门里，忽然铺出了一条红地毯，身穿白色长衣的祭司们从教堂门内迈步走出，在红地毯上列队，将那白色的身影从门内迎出。两人同时盯上那身披白袍头上耷拉着两只兔耳朵的少女，对视一眼，站在原地。
　　“诺兰怎么会从教堂里出来？”
　　“应该是某种活动吧……？看红地毯和这么多祭司，好像是要去郊区举行迎春仪式呢——”
　　“迎春仪式？？那是什么玩意儿？”
　　“是一个活动任务啦，奈德丽你都在行宫里呆了快半个月了，这都是上周发布的活动任务咯，不过经验奖励倒是没多少，主要是有个迎春花的发夹挂件呢~很可爱哦~”
　　一边说着，夏洛特拨动了几下自己的任务栏，给奈德丽共享过去任务，她看了看可怜的经验奖励和只有LV10的任务等级，刚想直接删除任务，却看见了奖励栏里面明晃晃的五个紫色套装级道具。
　　一个迎春花发夹挂件，一本跟圣诺法迎春节有关的书籍，几片天界云母，几枚魔力迎春花的种子，还有最关键的，一块黑市都没办法买到的木元素灵核。
　　“哎呀，奖励很不错嘛？”
　　奈德丽眼前一亮，开口说道，伸手揉了揉夏洛特的脑袋，后者非常骄傲地挺起并不存在的胸部，表情舒畅。
　　“哼哼……~”
　　“咱们要不要共享给慕朔？”
　　“这个就是慕朔共享给咱的啦，我稍微研究了一下，在活动期间诺兰是圣教圣女，她要主持圣教的仪式，咱们可以跟诺兰一起去参加仪式，或者帮她搜集一些材料，任务积分很快就能拿完哦~”
　　夏洛特认真地解释，诺兰似乎也发现了两人，朝两人开心地笑了笑，轻轻挥手，奈德丽连忙回礼，两人目视着这个从你红地毯上走下的圣女坐上了早就准备好的圣教马车，两匹漂亮的白马拉着那辆马车，朝城外踱步行驶。
　　“……跟上去。”
　　奈德丽果断说道，一把拉上还在原地感叹诺兰身材姣好的夏洛特，裹在血族迷雾里，紧跟上那辆白色马车。
　　……
　　【迎春节】
　　圣诺法两年一度的节日，每单数年的三月二十二日，各地的圣教教堂都会派圣女前去郊外踏青，期间圣女和四位祭司会在郊外野营两天，为信徒们施以祝福，顺带对森林进行一些洗礼和祝福。
　　总的来说，其实是圣教的节日，并不是圣诺法的节日，只不过在这边比较发达罢了。
　　当然，节日期间会推出一些活动任务，这个我也亲身体验过好几次，迎春节自然也不例外，会奖励五种道具，都是紫色套装级，除了第一个发夹挂件我没什么兴趣以外，其他的我都很有些感觉。
　　书籍可以拓展我的知识面，天界云母和魔力迎春花种子可以在蓝色行宫里进行实验和种植，而木元素灵核是最关键的东西。
　　纯净的木元素灵核很难买到，制作工艺也非常复杂，价格也相应很高，要是团队每人都搜集一枚的话，我全部都收拢到背包里，就能提供给蓝色行宫进行充足的炼金复制，省去相当多的时间。
　　也许还能在市场上销售呢？或许能扩张我炼金连锁店的市场份额呢？
　　带着这样的想法，我从租来的马车上跳下，法师之手捞住了差点脸着地摔在地上的慕晴。
　　诺兰与四名祭司，还有他们的护卫团们，正在不远处的空地上下车，我和慕晴谢过顺路的马车车夫，直接朝她打打招呼，刚想走过去，就看见两个熟悉的身影。
　　奈德丽和夏洛特，正躲在诺兰身后不远处的树干后，伸了个脑袋出来，窥视着她，就跟暗中观察似的。
　　“……你俩是怎么回事？”
　　我无奈地朝奈德丽和夏洛特发去即时通讯，她俩浑身一抖，就跟做贼被发现了似的朝我盯过来，然后迅速钻进浓郁的血族迷雾里，试图躲开我的凝视。
　　这两个家伙……就算你俩用九阶法级别的迷雾也绝对不可能挡得住我的视线啊。
　　这样想着，我决定暂时不管那俩吸血鬼，反正奈德丽也正在让女仆们拓展蓝色行宫的实验室，她俩出来做做活动任务我也是想得通的。
　　这样想着，我跟诺兰与四个祭司打了打招呼，很快就看向第一个任务的说明。
　　.
　　【活动任务】，迎春节，在系列活动中获得100点积分，0/100。
　　【活动任务】，搜集迎春花，采摘卖相不错的迎春花，0/10。
　　.

第1011章 三、黑恶势力·III

有人问我，圣诺法这么大一个国家，会不会有法律无法管辖的地方存在呢？
　　答案当然是有的。而且这么大一个国家，法律的空白地带可能非常多，黑色势力具体多到什么程度呢？有多么可怕呢？
　　……
　　答案很明了。
　　因为我们就是圣诺法规模最大的黑恶势力。
　　我跟慕晴，还有我的两个吸血鬼使魔，在郊外优哉游哉地做着采花任务，而另外一边，南宫振弦和瑟希尔，还有跟在两人身后的黛西，这三个人，可就没有那么悠闲了。
　　……我总觉得我身上的杀孽应该很重才对？为什么会让我出来做采花这种休闲任务？
　　瑟希尔和南宫小哥那边，他们四个接到的活动任务——
　　.
　　【活动任务】，迎春节大搜捕，在帝都内搜查民居，找到被迎春怪盗藏起来的茉莉花。
　　.
　　“……”
　　“……”
　　看见任务细节的时候，南宫振弦与瑟希尔同时对视一眼，脸上写满了不可思议。
　　“搞什么鬼啊？！咱们的任务是不是跟慕晴慕朔他们弄反了？！”
　　“慕晴那个刺客和慕朔那个法师去郊外采花，还带着她的俩吸血鬼使魔，咱们俩游侠要‘潜入’民居搜查？！”
　　“……？”
　　黛西跟在两人身后，不解地看着两个盯着自己任务栏哀嚎的剑士，歪了歪脑袋。
　　没办法，哀嚎归哀嚎，两人也没法子处理这令人感到诡异的任务安排，只能狠狠咬牙，硬着头皮思考起该怎么做这个任务。
　　.
　　以三人LV70的等级和各项属性，再加上升级到LV70所得到的新技能，光是南宫小哥和瑟希尔两人，估计都可以顶着整个帝都守备军再加上魔法学院的劳尔斯院长，在帝都内部横着走。
　　如果有我坐镇的话，估计我们可以把帝都的地板都给掀开。
　　但此时，两个LV70的游侠，要去执行强闯民居搜查的任务……这种任务本应该交给慕晴那个能潜行的刺客和我这个能范围扫描的法师才是，怎么会出现在两个游走能力极强的游侠任务栏里？
　　这个问题我也不太清楚，当然，南宫和瑟希尔自己也很搞不明白，但他俩却毫不犹豫地找了个小巷，跟黛西一起蹲在昏暗的小巷里，瑟希尔的嘴上叼着一根女式香烟，看起来非常慌张。
　　黛西这回也没有阻止瑟希尔抽上一根，这形势就连她都觉得有些棘手，也就能理解瑟希尔为什么会这么慌张地抽烟。
　　钻进民居里面去搜刮道具，在很多MMORPG里确实是很常见的画面，但这里可是帝都，虽然原住民们可以看成是NPC，但强闯进去可是违反帝都法律的，要是真的强闯，那可就是削减帝都声望的行为。
　　辛辛苦苦刷了这么久，才把圣诺法皇室和帝都的声望给刷到尊敬，因为强闯民居就变成中立甚至仇恨，这可不是大家愿意看到的。
　　所以南宫和瑟希尔才如此纠结，到底要不要跟着任务执行呢？
　　“……干！”
　　瑟希尔暗骂一句，忽然把手里那根女式香烟在地上摁灭，看向面前的黛西。
　　“咱们只能硬上了，不过咱们肯定要想想办法，不能就这样正大光明的闯进去……”
　　“瑟希尔你烟瘾越来越大啦，要去找慕朔压制一下咯。”
　　“最近确实有点频繁……不过现在说正事，咱们要是想在不损害声望的前提下完成这个诡异的活动任务，肯定要稍微用一点计谋——”
　　“计谋？”
　　南宫振弦好奇地发问，瑟希尔认真看了看两人，点了点头。
　　“没错，计谋。”
　　瑟希尔的表情非常凝重。
　　“黛西是这次行动的关键。如果我的分析不错，这次任务很有可能有两种完成方法。”
　　“两种？但是任务上面只说了要找到茉莉花啊……咱们如果不认真找，可能就会GG了诶。”
　　“欢声笑语打出GG倒不至于，我的想法是，既然是被‘迎春怪盗’这家伙给藏起来……一点提示都没有的话，咱们是不是可以这样想——
　　“找到迎春怪盗，抓起来暴打一顿逼供，不就可以找到具体位置了吗。”
　　瑟希尔深深地看了一眼黛西。
　　黛西的表情宛如帝都的黑社会头头。
　　……
　　……
　　迎春怪盗藏起了茉莉花！勇士们赶快去寻找茉莉花！寻找到茉莉花的勇士将得到皇家授予的奖赏！
　　这是任务说明上的原话，意思就是，让接取了任务的勇士们在帝都里翻墙入室翻箱倒柜，寻找那朵茉莉花，成为迎春采花大盗。
　　当然，机智勇敢的人民群众可是有相当强的应对能力的，就算是这么奇怪的任务要求，咱们都绝对可以克服他！因为人民的力量是非常伟大的！让人感到深深的敬仰！这是人民的力量！这是广大群众的力量！
　　好的，让我们往现实看过来。
　　采花大盗是不可能去做的，知道了这样的真相后，两人立刻找到了正在公会后场练习单眼射箭的杰西卡，在同步了任务后，瑟希尔兴奋地拽着杰西卡的手，让她带着黛西蹭蹭地爬上了帝都屋顶，潜行等待。
　　“黛西！准备好了吗！”
　　“准备好了——！我要开始了哦！”
　　黛西这样说道，深吸一口气，张开双臂撑住地面，发出一声无声的吼叫！
　　龙族的啸叫，人类是无法听见的，杰西卡倒是听得一清二楚，伸手捂住了耳朵。
　　这一声咆哮，将整个圣诺法都给笼罩在其中，而黛西在吼叫完毕后忽然紧闭嘴巴，竖起耳朵，全力搜集着四散回归的声波。
　　半龙化瞬间发动，柯莉娜和诺兰展现过的极致听觉在黛西身上轻易实现，甚至转眼间就超越了她俩的极致五感，达到了一个全新的境界。
　　声呐的原理，黛西完全搜集了她发出的所有声波回响，将整个帝都的每一丝角落都摄入脑海之中，怒吼着升腾！
　　“利用黛西的龙吼，在整个帝都产生共鸣，来找到那个迎春大盗的具体位置。然后我俩前去将他给驱赶到杰西卡的狙击范围，一击击倒，然后再开始审问！”
　　瑟希尔兴奋地给南宫解释着自己的计划，南宫小哥满脸都写满了惊讶，就差拍手叫好了。
　　“……找到了！”
　　忽然，黛西忽然开口，朝帝都中央望过去。
　　“在北三大街！赶快过去，他已经发现我了，赶快抓住他！”

四、迎春节·I

“啪咔！”
　　“嘿咻，慕朔~我又找到一朵哦~”
　　“嗯嗯嗯，夏洛特真棒，再加油噢。”
　　夏洛特开心地把又一朵很漂亮的迎春花递给我，我伸出法师之手接下，仔细确认了这朵花确实卖相很好后，这才小心翼翼地装进物品栏里。
　　小吸血鬼身上穿着淡蓝色的园丁裙，在树林里钻来钻去，我悠闲地跟在她俩身后，悠闲地数着已经搜集的迎春花。
　　“……慕朔你也太懒了一点吧，哪有这样悠闲坐着等我们去找花的？”
　　奈德丽同样被我换上了一身园丁服装，不过明显要成熟许多，一边给我递过来一朵漂亮的迎春花，一边朝我吐槽。
　　“哎呀呀~既然有使魔就要好好使用嘛~诶对了，慕晴搜集多少了？”
　　“……”
　　慕晴白了我一眼，捏紧了手里那朵好不容易才翻到的小花，就跟受惊的小猫一样。
　　嗯……因为奈德丽和夏洛特是吸血鬼，两人的行动速度和感知力都比慕晴要高出许多，虽然慕晴LV71的等级比她俩高一级，但是种族的特殊技能是没法改变的。
　　“闭嘴啦混蛋！你们都把我看上的花都摘走啦！我还摘个什么劲嘛！”
　　“好啦好啦~安心啦~”
　　我连忙安慰了一下心情糟糕的慕晴，给她分过去一半的迎春花，试图让慕晴开心一些。但她哪里是这么容易就会开心的家伙，往我脑袋上敲了两下，这才稍微缓了过来。
　　不过嘛，慕晴开心就好咯。
　　虽然这快乐是建立在奈德丽和夏洛特这两个工人阶级的痛苦之上的。
　　……
　　“其实这任务看上去挺简单，但实际做起来却很难啊，特别是要找到合适的花，这样看起来难上加难啊。”
　　“无所谓的啦~反正都是你俩在做嘛~”
　　我感觉奈德丽又狠狠地瞪了我一眼。
　　……
　　其实我的想法是很简单的，有两个使魔做为什么要我自己去，不过我很快就发现一个问题，要想在树林里找到“卖相不错的迎春花”这件事，实在是有些太为难她俩了。
　　圣诺法的三月底，似乎还处在早春阶段，森林里的迎春花数量实在是有些可怜。换句话说，就算这是个采集任务，它的采集地点也太少了，而且采集道具还不会刷新，这要做到猴年马月才能做完？
　　这样思考着，我看了看在同样在另一边采摘迎春花的诺兰，她那边的人数就更多了，十来个人一起给她帮忙，效率和速度比我们要快得多。
　　喂！我举报诺兰作弊！
　　嘴上说说，我还是很清楚这些的。我一边让奈德丽和夏洛特往森林更深处去找，一边默默地凑到了诺兰身边，朝她发问。
　　“对了对了，诺兰呀，你们这个仪式具体是有哪些过程呢？”
　　“唔？”
　　诺兰乖巧地坐在一块垫布上，听见我和慕晴的呼唤，竖起耳朵看过来，好奇地歪歪脑袋。
　　“慕朔是在说迎春仪式的过程吗？那个仪式很有意思哦，首先就是要搜集迎春花，再把花朵都摆在祭坛周围，从仪式的参加人群里挑选一个年轻可爱的女孩子，在祭坛上轻轻地曼舞。祭坛和花簇都是很漂亮的哦。”
　　“怎么又是曼舞……”
　　一说到曼舞，我就想起了那个令人担忧的就跟测试服一样的任务链，我就回忆起了那浑身只剩下骨架和黑色蠕虫的诡异老村长……
　　见鬼，要处理一下我自己的记忆库了。
　　诺兰似乎根本就没在意我微微扭曲的表情，捧着脸在那里左右摇晃着。
　　“年轻可爱的女孩子~”
　　“……”
　　总觉得挺诡异的，诺兰现在就跟一个痴女一样，自从我把伊雅娜拜托给她后，我每次看见伊雅娜时，她身上穿着的衣服都完全不一样，一个月都没有重样，比在法师塔里闭关修炼的罗兰以前送我那几只影界衣柜还要诡异。
　　诺兰哪来这么多伊雅娜那个尺寸的衣服？！要知道，诺兰是她们三人组里最高的，身高一米七几，加上耳朵一米九多，柯莉娜和奈叶虽然身高差不多都是一米七左右，但伊雅娜的身高却跟我是一个级别的，一米四五，诺兰不可能备了那么多我这个尺寸的衣服……
　　只有可能是现买或者现做的。
　　因为伊雅娜的到来，平日里动不动就对掐甚至互开狂化对砍的柯莉娜与奈叶都安分了许多，每周都会让奈德丽把她俩传送进蓝色行宫来跟我聊天喝茶，天晓得她俩是什么意思。
　　“仪式要从观众里面选吗？”
　　“对呢，而且还有一个要求，就是搜集迎春花最快最多的女孩子，就可以前去祭坛上接受圣光的祝福哦~”
　　“……必须是人类吗？”
　　“肯定不可能是奈德丽和夏洛特啦，笨蛋，她俩不是吸血鬼吗，吸血鬼被圣光祝福那还了得？”
　　慕晴敲了敲我的脑壳，说道。
　　“她俩搜集的花不都是到了你的包里吗，你就是钦定的‘年轻可爱的女孩子’了哦。”
　　“……？？？”
　　我满脸惊愕地看向慕晴，她却满脸无所谓地看着我，嘴里还吹着口哨。
　　等、等一下！这是个严峻的事实！奈德丽和夏洛特采摘的花确实是全都汇聚到我这儿来的！也就是说……
　　“慕朔~咱们找找到了很多哦~”
　　夏洛特开心地从你树林深处跑回来，怀里抱着一大捧漂亮的迎春花，在我的眼中却跟恶魔一般可怕。
　　“救命啊啊啊啊啊别过来啊啊啊啊啊？！”
　　我就跟逃命一样想跑，却被慕晴给摁在原地，她LV70的力量值将我强行逮住，动弹不得。
　　“你、你们想干什么……？！”
　　“嘿嘿嘿~”
　　……
　　……
　　此时，帝都内部。
　　维克托悠闲地坐在公园里，晒着太阳，翘着二郎腿，身边躺着那小小的身影，同样戴着墨镜望着天，就像在沙滩上晒日光浴似的。
　　晓小冥看了一眼维克托，开口说道。
　　“维克托你想不想去做那个活动任务啊？大家伙都跟着苏慕朔他们公会的出去狩猎了，道格拉斯跟他那小女友出去赏花了，咱俩就这样呆在这晒太阳？”
　　“……你应该问问维克托，我总觉得那家伙领着塔拉娜去郊外有点不靠谱，肯定是有图谋。”
　　“我也这么觉得！塔拉娜为什么会看上道格拉斯那混蛋嘛！”
　　小冥气鼓鼓地说道，身材高大的维克托摘下墨镜看了她一眼，微微一笑。
　　“或许是因为……同病相怜吧。”
　　“……？”
　　话音未落。
　　“咔咔咔咔咔咔！！”
　　“？！卧槽！”
　　突然，剑气与箭矢朝两人激射而来！吓得维克托一个鲤鱼打挺。
　　“居然是你俩！迎春大盗！”

五、迎春节·II

“居然是你俩！迎春大盗！”
　　“？？？”
　　维克托一把捞起还处在懵逼状态的小冥，后者也迅速反应过来，瞬间便将身上的日常服装换成了简洁的战斗外观，同时召唤出法杖，稳健地从维克托臂弯里站到地上，法师护甲与力场护甲立刻发动。
　　“敌袭！？在主城里也有敌袭？！”
　　“……还不是一般的敌袭呢。”
　　维克托望向剑气的源头，看见那两个脸上身上都敷满了鸡蛋面粉和生菜的怪异家伙，头上顶着鲜红的信息窗口，还有令人恐惧的LV70高等级。
　　维克托最近压根就没有做过什么主线任务，全靠每日狩猎和竞技场任务来升级，完全没办法跟做传奇任务和主线任务的我们相比。
　　他现在是LV69，而我们团队的等级线已经抬高到了LV70，防具也全都换成了套装级乃至于神器级，全都被我亲手打上了五阶法级别强化附魔，相当于+10的装备强化等级，而里昂大叔的锻造等级也刷到了LV80+，现在已经在公会包下的铁匠铺里铸造LV70的神器级防具。
　　维克托和小冥，毫无胜算。
　　“怎么是这两个瘟神？！”
　　“说好的停战呢！你俩是怎么弄成这样的？！”
　　小冥和维克托看清来人的名字，拔腿就跑毫不犹豫，但此时浑身上下敷满了蛋清蛋黄还有面粉生菜的两人那里会轻易放跑他们，就连跟在两人身后树上的杰西卡，眼罩上也挂着一只还没掉落的蛋黄，黏答答的，让人感觉他们三个就跟闯了鸡窝似的。
　　“给老娘站住！你们两个混蛋！为什么要在城里放那么多个替身？！害的老娘在菜市场里跟没头蚂蚱一样蹦跶了半个多小时！”
　　瑟希尔非常没有风度地咆哮着，手里光剑猛劈着剑气，打得正在狂奔无法施法的两人抱头鼠窜。
　　“什么什么什么？什么替身？咱们是不是搞错了什么啊！？”
　　“就是说你俩！还跟老娘装傻？！……唔咳咳咳咳！”
　　被面粉一口呛到，瑟希尔一跟头朝地上摔去，南宫振弦敏捷地身后拽了一下她的后领，把她拎起来，整个人提气轻身，发动了他LV70点出的技能。
　　.
　　【游侠技能，疾影】，瞬间提高自身80%移动速度，在三秒内持续衰减到40%，并在40%维持九秒。之后的下一个普通剑技附带25%破甲效果。
　　.
　　依靠这瞬间的加速，南宫振弦眨眼间便贴身维克托，淡淡地朝他开口。
　　“不好意思了，咱们这一次的活动任务要求是逮捕你俩，束手就擒吧。”
　　“逮捕？为什么要逮捕咱俩？！”
　　“都说了是咱们的任务，请稍微配合一下嘛！”
　　“但是咱们的任务是逃离追捕啊！”
　　小冥非常老实地叫道，维克托接连躲开南宫的三连斩，试图抬手以精钢护手格挡，却被力道给震得连退四步。
　　身为魔剑士的他果然还是没法跟南宫这纯粹的物理剑士在剑斗上占据优势，就算是拔剑，光剑和实体剑之间本来就没法进行强力的剑击对抗，没有重量的光剑在格挡方面太吃亏了。
　　面对LV70的南宫振弦，维克托不敢大意，立刻发动技能后跳两步，从腰间解下两把光剑的剑柄，抖出淡红色的光刃，强行迎上南宫振弦的长剑！
　　“锵锵！！”
　　“——？！”
　　感觉到手上的巨大冲击力，维克托再次后跳两步，挥出一片茫茫的剑气风暴。但南宫却如入无人之境，完全无视了他的剑气风暴，直接欺身，意图再次进攻——
　　却因为脸上糊满了面粉，一脚踩空，狠狠地面朝下摔在地上。
　　维克托自己都觉得疼。
　　“……哎哟！”
　　“你就不能慢点跑吗笨蛋。”
　　瑟希尔吐槽道，伸手抹了一把自己脸上的蛋清蛋黄和面粉，刚想挥舞光剑斩击剑气，却一脚踩到了倒在地上的南宫，两人就跟叠罗汉似的狠狠摔在地上。
　　摔在上面的瑟希尔倒是安稳着陆，但被当成人肉坐垫的南宫振弦却没这么好受了，只见他差点把胃里的午饭都喷出来，连忙挣扎着爬起来。
　　维克托和小冥对视一眼，伸手扶起面前这两个就跟在蛋糕房里撞翻了一吨蛋糕胚子一样的家伙，朝他俩试探性开口。
　　“你们……这是去干了什么？”
　　“呃咳……呸呸呸……这蛋清咸死了。还能怎么办啊，都叫你俩束手就擒了嘛，你看，咱俩的任务多tm诡异啊。”
　　南宫抖了抖身上的面粉和蛋清，黏答答的，让伸手扶起他的维克托都感到手指之间异常黏稠，还有一股诡异的气味。
　　小冥伸手，在维克托的手上点燃一簇魔法火焰，精准地烧掉了那些黏糊糊的玩意儿，两人看向面前这两人，接受了他俩发送过来的任务栏截图。
　　仔细确认了一下，似乎还真是确认了维克托和小冥就是迎春大盗，只不过这任务上的真正要求……似乎是“找到被藏起来的迎春花”？这跟逮捕迎春大盗有什么特别的联系吗？
　　“你们直接去找迎春花不就行了吗，为什么要来找咱们？”
　　“咱们的计划是逮捕迎春大盗然后从他们嘴里拷问出迎春花的具体位置，哪知道是你们俩，你们难道也不知道迎春花的位置？”
　　维克托和小冥摇了摇头。
　　“我俩的活动任务是在这片草坪上播种迎春花的种子呢。”
　　“咱俩可不会潜入民宅去干那些削减声望的事情哦。”
　　小冥骄傲地叉腰，挺起并不存在的胸部。
　　……
　　……
　　“为、为什么要穿这种衣服啦！”
　　我红着脸朝慕晴和诺兰叫道，我刚被两人从更衣的树林里推出来，身上一身飘逸的淡蓝色舞裙，头发还被诺兰给精心处理过。
　　我非常不喜欢穿裙子！非常不习惯！但慕晴和诺兰却对我说“漂亮的女孩子就是要穿裙子才会更可爱啦”，一句话就把我给强行拎起来扒光了换上舞裙。
　　你问我为什么不反抗？
　　牧师的被动技能是缄默，再加上诺兰的暗言术默，全程无缝沉默，我怎么可能施放法术！？
　　就这样，我被强行推上了被迎春花丛给簇拥的那座祭坛，在众人的掌声中，等诺兰那边吟诵完了迎春祷文，这才默默地给蓝色行宫里的女仆们发去消息。
　　我的女仆们啊……你们谁有研读过舞蹈这方面的书？能不能给我同步一个知识？

六、迎春节·III

迎春节！宏大的节日！
　　这一天，整个帝都都弥漫着花香，整个帝都都化作了花园，伴随着人们的欢歌与少女的欢笑。
　　到处都是春天的气息，到处都春意盎然。
　　……
　　三月二十三日。
　　今天是迎春节的第二天。
　　“老哥——~”
　　“我再也不要去跳舞了！太羞耻了！”
　　我把自己完全裹在法师护甲和力场护甲里，朝她开口叫道。
　　“哎呀呀，老哥你现在已经在帝都混出名头了，昨天很可爱哦~”
　　“信不信我给你来一记记忆消除术？！物理类型的！”
　　……
　　经过昨天的惨痛教训，我今天说什么也不去跟着诺兰那边，在我把懵逼的夏洛特和似乎嗅到阴谋味道的奈德丽交给诺兰后，我坚定地把慕晴给留在了帝都里，跟奈叶和柯莉娜一起接待着前来咨询业务和提交任务的公会冒险者们。
　　我宁愿在前台接待，我都不愿意穿着一身羞耻的裙子在那么多人面前跳祭祀舞！
　　……
　　“欢迎光临~请问要咨询什么呢？”
　　“提交任务的话请到这边来~”
　　“我数数……您的报酬是五十枚金币，请收好~”
　　一走到大厅里，我就听到了正在接待来访冒险者的看板娘对话声，实在是令人心旷神怡。但如果我看向其中两个穿着女仆装的少女时，我稍微打开了一下我恒存的全知魔眼，审视了一下她俩。
　　这两个家伙……总感觉她俩心情很差呢？
　　慕晴还在二楼处理我交给她的文件，我自己跑来一楼，跟看板娘们打了招呼，稍微指示了一下。
　　“你们知道我在视察的时候，如果嘴里没有棒棒糖，会发生些什么吗？”
　　话音未落，十几根棒糖朝我递了过来。
　　嗯，美滋滋。
　　……
　　“那个，柯莉娜和奈叶，能过来一下吗？”
　　稍微坐了一会儿，见大家都有条不紊，我便朝早就注意到的两人开口说道，她俩回头看了看我，又彼此对视一眼，把手里的工作交接了一下，一句话都没多说，直直地跟我一起走到了后台无人的会议厅里。
　　“咔。”
　　我关上大门，看了看面前这两个彼此扭开脑袋的少女，柯莉娜的猫尾巴上依然系着那只蝴蝶结，在身后紧张地摆动着，奈叶双手抱在后脑勺，紧张地朝我这边不停地瞟着。
　　这两个家伙……行为也太明显了一点吧。
　　“你们啊。——
　　“噗哇？！咱们没事啦慕朔！真的没事啦！才不是因为诺兰照顾伊雅娜都没时间陪我们才不开心的哦！真的哦！”
　　“……”
　　“……”
　　柯莉娜直接一口气飚出刚才那段话，会议厅里一片寂静。
　　“笨蛋小猫……！”
　　奈叶无奈地抚额，柯莉娜突然发现自己说漏了嘴，慌忙捂住，似乎还想解释什么，但她想说的东西我已经全部了解，已经没了说下去的必要。
　　“你们真是的，伊雅娜才十二三岁诶，连基本的文字都认不全，我不把她送去诺兰那边的教会学校学习基本的语文，难道直接往她脑子里注入法术记忆吗？”
　　“但是……”
　　“诺兰都不理我们了啦……去找她逛街的时候，诺兰也说要教伊雅娜学写字，都不出来玩了
　　。”
　　奈叶和柯莉娜说道，两人低着头撅着嘴，看起来非常委屈，就跟没人理的小媳妇似的。
　　我总觉得有点危险啊。
　　带着这样的想法，我愈发担心起这两人会不会晚上扮鬼把伊雅娜给吓跑的问题来。奈叶身为白鬼，扮起鬼也应该得心应手才是？
　　忽然感觉自己的想法愈发危险了起来，我连连甩头，甩开那无聊的想法，看向面前两人。
　　仔细地询问起，她俩究竟想要些什么。
　　而得到的答案也很简单，只要诺兰能多陪她俩逛街出门就行了。但我总觉得治标不治本，还是得想办法让伊雅娜融入她们这三人组才行——
　　首先要做的，就是在这迎春节上入手，让她俩能接受伊雅娜的存在！而要怎么做才能让他们接受伊雅娜呢？
　　……
　　“当然是凑到一起玩啦。”
　　我非常惬意地让把伊雅娜和奈叶柯莉娜三人塞上了马车，目送她们三人离去。
　　有奈德丽和夏洛特在那边，这几个家伙肯定会玩得很开心吧——或许吧。
　　……
　　迎春节第二天，我接到了一个全新的活动任务。
　　.
　　【活动任务】，迎春节，完成【迎春烟花】系列任务。
　　【活动任务】，迎春烟花，【单人】，圣诺法皇室准备举办盛大的烟花表演，去找杰克询问一番。
　　.
　　哎呀？居然还是个任务链呢？不过是单人任务挺可惜的，没办法跟团队里同步分享经验值和声望点数，但总不可能放着迎春节任务的奖励不要吧。
　　这样想着，我径直走向帝都最中心的那座红殿。
　　……
　　“烟花表演？”
　　杰克坐在办公桌的对面，靠在沙发椅上，稍显惊讶，但感觉他对我的到来，似乎早有准备，只是我一开始就提问烟花表演让他稍有些措手不及哦。
　　“慕朔你已经知道了啊，那我也就不藏着掖着了，因为今年是莉米娅登基，所以我准备了一场烟花表演，而且今年的迎春节也办得很宏大，再来点焰火庆祝会更有感觉哦。”
　　杰克的表情显得略有些兴奋，似乎对于这场难得的烟花表演也很感兴趣。但没过一会儿，他的神色忽然有些黯淡，叹了一口气。
　　“哎……烟花都已经准备好了，但前几天阴沉沉的，烟花里的魔力水晶粉都有些受潮了，不知道能不能达到效果……对了，慕朔有研究过水晶粉除潮吗？”
　　我已经闻到任务链的气息了，连忙点了点头，随后杰克就像套路一样拜托我去传授一下水晶粉除潮的具体方法，还答应了对我现在来说一笔相当不错的报酬。
　　“传授一下除潮方法就行了吗。”
　　“原则上是这样的，不过，要是慕朔能够亲自去检索一下那些受潮的粉末，或许会更好一些？”
　　“唔……”
　　我略作停顿，思考了一会儿。
　　似乎是这个道理？毕竟烟花也是挺危险的东西，如果因为受潮而出现危险，潜在伤害非常巨大。
　　这样思考着，我接下了这个任务，跟杰克详细探讨了一下具体的烟花受潮情况后，决定还是自己亲自去看看比较好。毕竟烟花升空需要的是火焰水晶，火焰水晶粉一旦受潮严重，可能产生相当严重的后果。
　　.
　　【活动任务】，迎春烟花，【单人】，调查受潮的烟花，并寻找解决办法。
　　.

七、迎春节·IV

摆放在我面前的，就是那些受潮了的烟花。
　　烟花的发射筒周围已经被干燥处理过，总体并没有呈现出太潮湿的状况，但我只是用侦测魔法稍微扫描了一下内里的状况，便感觉到了一丝不妙。
　　这不是简单的受潮，估计是前些天的阴冷天气让这里面的水晶粉温度下降，今天突然升温，潮湿了许多，水晶粉的温度跟不上外界温度的变化，这才凝结了不少水珠，导致内里受潮。
　　“相当麻烦啊。”
　　我从你烟花筒面前起身，朝身边两个四五十岁的大叔说道。
　　大叔们似乎对于这种炼金粉末的受潮并没有太多了解，一时也是面面相觑，完全想不出任何办法。
　　怎么会找两个外行来跟我一起处理这玩意儿……？我这样想到，略微欠身，仔细分析起这烟花筒的结构。
　　“……可以拆开吗？拆开换一些水晶粉不就行了吗？”
　　“要是拆开的话就没法再装上去啦，而且这么多烟花，咱们晚上九点就要开始表演，要是全都拆开更换至少要三天时间……有没有什么其他办法？大师？”
　　大叔们怎么会叫我大师？难道从杰克和他俩的上司那里知道我是个高阶法师的？
　　稍微思考了一下，我也没太在意，略微斟酌了一下，便蹲到烟花筒前面，把我自己跟烟花筒用力场护甲法师护甲跟大叔们隔绝开，直接伸手一抹，掌心的火焰点燃了烟花筒的引线。
　　“哧哧哧——”
　　“什、什么？！”
　　“慕朔大师！？”
　　两个大叔顿时慌了神，刚想朝我冲过来，却被法师护甲给阻挡在外，眼睁睁看着引线燃烧到了烟花筒里。
　　“噗嗤——……”
　　然后，熄了火。
　　“……”
　　“没动静了？”
　　就连我都自言自语了一句，试探性地将套在烟花筒上的法师护甲给加固一层，法师之手轻轻拍了一下。
　　还是没有反应，全知魔眼的分析也告诉我，烟花筒里的水晶粉一点燃烧的迹象都没有。
　　受潮情况远比我想象的要严重很多，照这样来看，别说点燃了，估计引线都可以榨出水来，这还表演个什么劲？
　　“看来要动用一些奇特的东西了。”
　　我这样说道，索性就地思考了起来。
　　要是这样子的话……怎么才能把那些潮湿的水汽给蒸发出来呢？如果拆开不行的话，那该怎么搞定呢？让我仔细想想，怎样才能在不点燃火焰水晶粉的前提下，将水汽给逼出来……
　　我思考了一会儿，伸手，轻轻放在烟花筒上，施放法术。
　　“繁荣生长，如那初春的阳光。”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【入门法术，水晶激活】
　　.
　　水晶激活，对目标水晶或者水晶粉末进行法术刺激，使其展现原本的元素姿态。激活程度依照法术阶级而定。
　　入门法术级别的水晶激活，刚好没有达到水晶粉末的燃点，很快就把水晶粉末给激活，让烟花筒的温度很快升高，水汽以几乎肉眼可见的方式排出。
　　仅仅过了数秒，烟花筒内的水汽浓度便迅速下降，我随手接上一根新的引线，试着点燃。
　　“噗噗——噗！”
　　明亮的焰火从烟花筒里喷出，一切都变得正常。
　　“哦……哦哦哦，成功了！烟花筒恢复正常了！大师是怎么做到的？”
　　“呼，挺简单的。我稍微用入门法术激活了一下里面的燃料，把水汽给蒸发了出来。我马上给你们刻录几份符文，你们把它贴在受潮的烟花筒上，五秒钟左右就行了。”
　　随手用法师之手给他们刻录了几份符文，大叔两人仔细学习了一下操作方法，朝我道谢，我也成功领到了活动任务的奖励。
　　这样不是就很简单了吗。
　　……
　　……
　　……
　　帝都北部。
　　“哗啦啦啦啦——”
　　三辆马车，在马车道上驰骋着，坐在车上的车夫一脸困倦。
　　他是临时被雇佣来的，他根本不知道这辆车上装载着什么，但根据重量来看，估计是一些金属制品，比如铠甲和武器什么的，是挺重要的东西。
　　但就算是重要，车夫也难以抵挡困倦的来袭。连续工作了整整三天，他自己也感受到了深深的疲倦，连连打着呵欠，上下眼皮不停地打架，努力让自己睁眼，却根本没法睁开。
　　……
　　“咔！”
　　“……！”
　　突然，车轱辘发出一声清晰的响声。没等车夫反应过来，马车便已经从车道上偏离而出，车轱辘瞬间折断，马车发出凶狠的嘶吼，从车道摔下这片深涧！
　　马车夫瞬间睡意全无，但为时已晚，他的身体飞进半空，就连灵魂也飞入了空中。
　　“砰！轰隆隆隆隆！！！”
　　“咣当！！”
　　一片巨响，整个世界天旋地转，马车夫终于如愿沉睡，却没有再醒过来。
　　三辆马车全部从山崖侧翻，零件四散，在山底堆积。上面堆积的货物箱子，也被摔开了一只裂缝。
　　从你裂缝中能够看到金灿灿的光芒，以及，那股难以言说的邪恶气息。
　　黄金，三车黄金……
　　破碎腐朽的黄金。
　　……
　　……
　　“干杯~”
　　晚饭时间，难得的一次聚餐。
　　柯莉娜一边盯着自己面前的食物，一边扭头看了一眼身边那两个浑身散发出蛋清和面粉气味的家伙。
　　南宫振弦与瑟希尔，还有黛西和杰西卡，一共四人坐在餐桌最显眼的位置，很不巧的是，前面两人身上依然裹满了面粉和鸡蛋，只露出鼻孔眼睛和嘴巴，看起来就像是刚从蛋糕房里打翻了一吨鸡蛋一样。
　　似乎是猫科对鸡蛋气味的敏锐感觉，柯莉娜对这几人非常感兴趣，凑到瑟希尔身边嗅了嗅，伸手揉揉鼻子，眯着眼睛。
　　“瑟希尔……你们身上怎么裹着这么多蛋清和面粉啊……？都干结了诶。”
　　“这件事情说来话长……其实咱们下午去稍微处理了一下活动任务——”
　　瑟希尔详细地将自己身上这一身面粉和蛋清的经过讲给了柯莉娜，餐桌上一片爆笑。
　　我看了看哈哈大笑的众人，嘴角牵起一丝轻松的弧度。
　　节日气氛挺浓重嘛。
　　我扭头，看了一眼正在窗户边上遥望烟花的大家，深深地喝了一口自己手里的饮料。
　　我感觉到了一股诡异的气息。
　　不知从何而来，但在这欢乐的气氛之中，我仍然清晰地感觉到了，那股令人几乎窒息的黑暗气息。
　　……一股腐朽的金银财气。

第1016章 八、金银山·I

……
　　三月二十五日。
　　“咔嚓！砰砰砰砰！！”
　　“喝！”
　　“……啧！”
　　剑刃挥舞，破空交击，帝都魔法学院竞技场场的擂台上回响着这样的响声。
　　周围的观众席上座无虚席，数千名观众，全都紧盯着台上那两个正在激烈剑斗的两人，眼睛都不敢眨一下。
　　到底是怎么回事？为什么这么多人，会对这场简单的剑斗感兴趣？在台上剑斗的两人，究竟是何方神圣，他们的剑斗为什么值得这么多人关注？
　　……
　　南宫振弦紧握手中长剑，扭转身体，将身体瞬间旋转的力量全部灌注在手中剑锋之上！朝刚被自己格挡开一记裹挟着浓郁剑气的剑击的瑟希尔——直直地袭向咽喉！
　　.
　　【剑技，旋身斩】
　　.
　　一剑封喉！
　　“嗡——！！”
　　“？！”
　　瑟希尔似乎完全料到南宫会从这个方向打上一记攻击，立即发动体术后跳，险险地避开剑锋一击，双手将原本持握的两把光剑抛入半空，伸手，从腰间摘下另外两只光剑剑柄，嗡地一声点亮！
　　属于瑟希尔的特有剑技，同时将四把光剑给置入装备栏，发动令人意想不到的连续攻击！
　　此时，南宫振弦刚完成一招旋身斩，处在收招的僵直状态，对瑟希尔的拔剑完全没有防御动作，这是一个完美的连击机会！让瑟希尔拥有了扭转局势的机会！
　　明亮的红色发辫在空中划过一道弧线，蓝白的光刃咆哮着扑上！如怒吼的雄狮！
　　瑟希尔的连携攻击即将开始！观众席的气氛被这一记完美的局势扭转给瞬间点燃！
　　.
　　【上位剑技，四象流光】
　　.
　　在瑟希尔挥出那一击的瞬间，两只半透明的手紧紧抓住了空中两只光剑的剑柄，蓝白绿青四色光剑，朝南宫振弦的四个方向同时攻击！
　　“身为魔剑士的瑟希尔，抓住了南宫振弦瞬间的剑技僵直时间，利用魔剑士能够使用部分法术的特性，一举扭转战局！那南宫振弦到底要怎样解决呢？他能够抵抗住这一记从你四个方向来袭的攻击吗？！”
　　主持人抓着话筒咆哮道，从瑟希尔开始抛掷光剑时便开始讲解，讲到最后时，恰好是瑟希尔完成四象流光这一上位剑技的瞬间！
　　会场沸腾！瑟希尔似乎已经奠定了胜局！
　　……
　　真的，是这样吗？
　　从南宫振弦的眼底，流出了一抹淡淡的惊讶，还有些微的赞许。
　　不枉自己努力教授这么久啊，瑟希尔的剑技等级有了突飞猛进的提升，现在她的剑术都快赶得上南宫家中级剑士的程度了——但中级剑士的程度，还远远不够！
　　她所面对的是南宫家剑术的两大顶峰之一！在剑术造诣方面，仅次于其兄长南宫启的南宫家家主，南宫振弦！
　　单手持握传说级长剑的南宫振弦，忽然伸手，握住了腰间第二把剑的剑柄。
　　他终于认真起来了，面对瑟希尔这一招极具威胁性的四象流光四刀流攻击，他选择了换上更顺手的武器，与其剑灵合二为一的武器！
　　.
　　【上位剑技，踏闪】
　　.
　　“仓啷——！！！”
　　圣剑出鞘，气势瞬间便将瑟希尔给压制一头！只见施放出一记天闪剑技的南宫振弦单手握剑，脚下发力，瞬间便消失在了瑟希尔乃至所有观众的眼前！
　　下一个瞬间。
　　瑟希尔朝后毫无根据地仰倒，身体上，绽放出无以计数的结界护盾被斩击命中的光芒！将瑟希尔的生命值瞬间从你80%削减到50%！
　　怎么可能？！这一瞬间的攻击，一瞬一闪的攻击，怎么可能如此强横！？
　　每个人的心里都有这样的疑问，不过在这种剑斗中，确实当局者清旁观者迷，观众们或许永远都无法理解两个圣诺法顶尖剑士在对决时是如何思考的，就像现在的南宫振弦，完成踏闪瞬间削减瑟希尔30%HP的他，此时的双手已经同时抓住了两把长剑！如那狂风之前的宁静！
　　一秒钟后，剑刃嗡动。
　　左剑左横斩，右剑左劈斩，左剑右挑斩，右剑右挑斩，双剑正中劈斩……！
　　因为被动技能【剑术直觉】的原因，瑟希尔清晰地认出了他的所有动作，但她无法反抗，纵然自己已经处在浮空的无僵直状态，手里紧握着两把光剑，她也完全无法抵挡这即将到来的攻击。
　　不可抵挡，不可阻拦，狂暴如风！
　　.
　　【上位剑技，风闪】
　　.
　　风闪，原地禁锢自身，如暴风般连续斩击，在三秒内斩击两百四十剑，每一剑造成1*ATK的物理伤害，附带普通攻击效果。能够使用格挡技能格挡。
　　禁锢自身，以暂时失去移动能力为代价，化身为绝对的征服者！
　　无可躲闪！避无可避！
　　瑟希尔抬起双剑试图格挡，瞬间便被暴风般的剑击给击飞，被剑刃的龙卷给卷入其中。
　　仅仅斩击了一秒，八十剑，瑟希尔的生命值便被狂暴地削减到20%，即便她已经加持了防御物理攻击的符文，对南宫振弦如此高频率的攻击也起不到太好的效果，而一秒之后，就在瑟希尔刚从被击的僵直中抓住机会使用符文解除控制，准备进一步反击时——
　　南宫振弦中断了风闪的逆读条。
　　自断读条……？放弃已经完成了三分之一的这超高消耗的上位剑技，他想要干什么？
　　……
　　南宫振弦后退一步，将圣剑收入剑鞘，瑟希尔忽然感受到了异常强大的压迫感，这强悍的压迫感令瑟希尔失神了那么短暂的一瞬，也正是这一瞬的失神，让瑟希尔瞬间感觉到了异常。
　　在南宫振弦这个剑术大师面前失神，会是什么后果？
　　.
　　【上位剑技，八刀一闪】
　　.
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　候场区，瑟希尔伸手接过黛西的毛巾，仔细擦干了身上细密的汗珠，看向正被兰莉摁在长椅上擦汗的南宫振弦。
　　南宫也发现了瑟希尔正盯着自己，刚想扭头打个招呼，却被兰莉给一拳头砸到脑袋，继续强行摁住。
　　“……黛西，我这是第几次被一套秒掉了？”
　　“第十六次啦。不过还好，一次比一次更能拖，而且瑟希尔你本来就不擅长这种一对一剑斗嘛。”
　　黛西一边接过瑟希尔递回来的毛巾，一边说道。
　　“不过……为什么慕朔会让咱们到这里来参加擂台竞技呢？明明这里没什么日常任务可以做啊？”
　　“……”
　　瑟希尔抹干了脖子上的汗，用符文除去浸湿衬里的汗水，望向不远处的魔法光屏。
　　对啊，自己为什么会来这里……跟南宫小哥对练剑斗呢？

第1017章 九、金银山·II

春天来到了圣诺法。
　　但我和慕晴却并不觉得春意盎然……反而，因为最近换季时诡异的气温变化，白天高温晚上骤降，让慕晴感觉非常烦闷。
　　我俩静静地坐在公会二楼，我仔细阅读着面前那一排新进的文件，慕晴无聊地等着我递给她已经修改好的文件然后签字，显得有些烦躁。
　　“好无聊啊老哥！”
　　忽然，慕晴朝我开口叫道，我直接无视了她的叫喊，朝她拍了拍正在审核的文件。
　　“只要慕晴你把这文件签个字，半个月后咱们的投资就能到账，两个月预计净利润会达到一百万，这样赚钱是不是感觉很轻松？”
　　“……”
　　慕晴听见一百万的利润数值，整个人都一激灵，连忙接过文件详细阅读了一遍，毫不犹豫地签了字，拍到一旁那一摞文件的顶上。
　　“真的能两个月进账一百万？老哥你别不是在逗我吧？”
　　“你要相信我，我在金融这方面可是相当自信的。咱们只要把前期注资给搞定，抢占帝都市场，把小作坊和私人工坊给兼并起来，然后再通过在其他城市开办分店的方式扩大注资规模，让整个圣诺法都成为咱们的垄断销售点——”
　　“等一下等一下，老哥你的思想有点危险啊，咱们可是正经公会，怎么到你口中就变成垄断企业了？”
　　“我这是在遵循社会发展的必然性嘛，况且杰克也给了我很大的帮助，莉米娅那边我稍微陪着她逛逛街带点礼物，她也能以女王身份帮我做很多事情……”
　　我认真地给慕晴解释着，她也没说什么，反正咱们是既得利益者，肯定是要竭力维护杰克和莉米娅他们皇室的，况且，杰克的治国能力也挺不错，我对他很有信心。
　　“不过——”
　　忽然，慕晴开口说道。
　　“迎春节一过完就无聊起来了啊。”
　　“嗯呢，确实是挺无聊的……”
　　听慕晴这么一说，我也叹了口气，躺到沙发椅上，瞥了慕晴一眼。
　　“……怎样，要不咱们明天出去做做狩猎任务？”
　　慕晴忽然朝我开口说道。
　　“老哥你也好久没去帝都郊外了，正好我这里有几个棘手的狩猎目标，有你在会很方便，要不要去练练手？”
　　“……行。”
　　我点了点头，随手把最后一份文件丢给慕晴，她看都没看就签上名字，摞在一旁，跟我一起走向公会大门。
　　……
　　……
　　三月二十六日。
　　“哦……？这次的狩猎名单有点多嘛？”
　　我认真地看向慕晴给我共享的那份任务文件，喃喃自语道。
　　“没错。虽然魔物躁动的状况稍微平静了些，但是开春了，魔物也是需要为开春做食物储备的，而且繁殖季节也到了，魔物们都要准备一下娶媳妇的问题——”
　　“停停停，慕晴你怎么老是往娶媳妇这方面谈？你老哥我作为家长是需要严格审查我妹夫状况的哦。”
　　“那老哥你自己照照镜子不就审查了吗。”
　　“……”
　　“……”
　　我红着脸屏蔽了慕晴的对话框。这家伙实在是太皮了。
　　……
　　.
　　【特殊任务】，狩猎计划，完成以下狩猎。
　　【蝎王咆哮】，击杀巨蝎之王。
　　【怒吼雄狮】，剿灭平原狮群。
　　【地精之城】，摧毁地精地城。
　　【黄金丛林】，探索黄金丛林。
　　.
　　一共四个分支任务，我们团队一共五人，我，慕晴，杰西卡，还有瑟希尔和黛西，战法刺弓剑五个职业齐活，算得上是个合格的短期野外狩猎队伍。
　　我能够提供相当长时间的生存条件，瑟希尔能够提供大量野味和烹饪素材，在生活上不必担忧，而在战斗方面，我们这个队伍虽然没有救急的回复能力，但有黛西这个绝对不会翻车的白龙战士当MT，我们完全不必担心出现危机状况。
　　反倒是要让黛西刻意压制龙威，免得魔物们溜走。
　　“哎呀……？这个黄金丛林和地精地城好像有点意思嘛？”
　　仔细研究了一下任务说明，杰西卡开口说道。
　　她的额头上包着白色的绷带，盖住了杰西卡的左眼，她用她仅剩的右眼盯向我们，瞳孔微缩。
　　“地精地城我不太了解，但听说是最近在附近出现的地精们的巢穴。不过黄金丛林……这个地方，慕朔你知道多少呢？”
　　“我也不知道这地方是怎么回事啦，在我的记忆里，黄金丛林这个名词并不存在，就像是凭空出现的一般。不过嘛，咱们先把前面三个狩猎任务给做完，最后再来寻找黄金丛林也可以吧？”
　　众人点头同意，慕晴拿起了四份详细的任务卷轴，打开第一份，在草地上铺开，我们五人立刻凑过去，认真观看起了任务说明。
　　……
　　用阅读魔法飞快地读完，我从卷轴上了解到了以下信息。
　　【巨蝎之王】弗兰肯，是生活在帝都东部山林里的魔物，前些年有过活动迹象，猎人公会也组织过大规模的讨伐，但最后都铩羽而归。猎人公会专门分析过原因，根本原因就在于，猎人公会对弗兰肯的情报太少，狩猎队被它抓点单个击破，这才导致全盘皆输。
　　但弗兰肯身上的伤也不应该是这几年时间就能康复的才对，当年是皇家魔法学院的劳尔斯院长亲自朝它施放的六阶法毁伤射线，在不依靠法术和圣术治疗的情况下，至少需要十年时间才能复原，这巨蝎是怎么做到这么快就重出山林的？
　　“对了，听说在那边山林里有一条山道，前些天有三辆送货马车在山道上翻了车，不晓得车上载着些什么？要不要咱们顺手去看看？”
　　忽然，瑟希尔似乎想起了什么，开口说道，我们齐刷刷地看了看瑟希尔，眼里露出一抹诧异。
　　“送货马车？从什么地方送货来帝都的？”
　　“听说是从北边罗诺斯帝国送货过来的，具体地点我也不是很清楚。不过坊间传闻，那三辆马车的雇主是赤风教团，一个罗诺斯帝国境内的小型宗教，最近他们在罗诺斯黄金城里活动很频繁，又突然来这么一出远程送货，让人感觉很有些蹊跷。”
　　瑟希尔说道，神色严肃。
　　“我觉得，很有可能他们教团收集到了某种奇特的东西，比如财宝和魔法道具之类，会被罗诺斯帝国官方给收缴，这才出此下策转移到圣诺法来吧。”
　　“……”
　　听瑟希尔说完，我略略思考片刻，当场拍板。
　　“走，咱们先去看看那三辆马车的坠落位置。”

第1018章 十、金银山·III

圣诺法是个奇妙的国家。
　　这个国家是君主制国家，与罗诺斯似乎差不多，但最大的根本区别在于——
　　它设置了议会，由大资本家和部分贵族组成，负责商讨一些皇帝无法处理的政务，甚至是派出小规模的议会部队。
　　我说不清这到底属于君主集权制还是君主立宪制，但在异世界寻求真实感的我，脑子可能是出了点问题，我也就没有太过纠结这个疑问，专心致力于我们团队的利益摄取。
　　比如开办冒险者公会，组织野外狩猎和探险，从你酬金中抽成。
　　就比如现在，我们一行五人就正站在人群之外，懵逼地四目对视。
　　“真是没想到……居然会有这么多人……？”
　　我喃喃自语着，满脸都写满了“卧槽”二字。
　　我光顾着思考三辆马车里到底有什么东西去了，忽视了冒险者公会里情报公开这个原则……既然瑟希尔能知道，那肯定有更多人知道这里摔坏了三辆马车，冒险者公会又不是只有我们一家，其他公会肯定也会跑来这里探索。
　　人群一片嘈杂，让处在队伍最外围的我们感觉就像是购物优惠活动上迟到的大爷大妈，满脸都写满了“颓废”二字。
　　不过这种小事怎么难得倒我们呢，虽然人群实在是太过拥挤，连我的人群行走法术都没法生效，但我们可是有黛西这种奇妙的生物存在啊！
　　我在黛西耳边耳语了几句，她用诡异的眼神凝视了我很久，露出一抹担忧。
　　“真的可以吗……？这样会不会不太好？”
　　“相信我嘛，快，乖哦，回去了我给黛西你买好多好多好吃的哦。”
　　“……真的？”
　　“真的真的，我什么时候骗过人嘛。”
　　……
　　一分钟后。
　　一道强悍的威压从人群后方传来，浪潮般席卷过每个人的灵魂，让他们浑身战栗有如被恶魔凝视，所有人同时回头，跟那散发出可怕威压的少女对上视线，几乎是下意识地为她让出一条道路。
　　“看嘛，我就说挺管用吧。”
　　“还真的是……”
　　在即时通讯里跟黛西聊到，我们一行五人大摇大摆地从人群让开的那条通道中走到他们包围着的中心，低头，仔细看向面前那三辆马车的残骸。
　　真是凄惨的画面，马车已经完全看不出是个马车样，拉车的马匹也被野狼给吃得七七八八，车夫的尸体也支离破碎，死状凄惨。
　　虽然我身经百战，但看见面前这画面也不由得微微一凛，慕晴这个一向都是看见完整尸体的家伙，此时脸色都略有些发白，除了黛西一脸满不在乎。
　　我抬头，确认了一下山崖上那条蜿蜒的山道，还有被马车撞坏的护栏。看来这三辆马车是从山崖上摔下来，才会变成这副模样的吧，不过……
　　瞥了一眼那些已经被打开的箱子，里面空空如也，我自言自语道。
　　“难道已经被人给打开过了吗……？”
　　“感觉是的，就像是有人比我们先到一步的样子。”
　　“说起先到一步，咱们周围不就是先来一步的人们吗？”
　　杰西卡开口，我几乎可以感觉到慕晴和瑟希尔身上绽放开来的杀气，当然，周围人们也感受到了这两个家伙的杀意，同时摆手解释并不是他们干的，不过目前和瑟希尔却丝毫没有在意，反而是抓起武器，准备在人群中直接开启无双模式。
　　我却伸手，拦住了这两个家伙。
　　“你俩先别急，你们仔细看箱子的锁。”
　　我伸手，指向离我们最近的一只箱子，瑟希尔敏锐的猎人直觉立刻发挥起来，连忙跑到大开的箱子边上，伏低身子，仔细地检查其箱口上诡异的划痕。
　　很快，瑟希尔便站直了身子，眼神凛然。
　　“是野兽干的。”
　　“野兽？”
　　杰西卡与慕晴同时说道，满脸写着问号。
　　“怎么会是野兽？难道箱子里装着的是食物吗？”
　　“不止这一个，可能这三辆车的所有货物都是被野兽们带走的，而且这里似乎还发生了一起相当可怕的冲突——”
　　一边说着，瑟希尔伸手，指向马车残骸上那些破碎的骸骨，骸骨跟残骸混杂在一起，不仔细看根本看不出来，而经过她这一指示，我们几人连带着周围的冒险者们全都看清了那诡异的一幕。
　　有平原狮的骸骨，还有地精的骸骨，我甚至在地上看见了已经干结的几只蝎子，没有丝毫生机。
　　正好，这些尸体的出现正对应着我任务中的那几只要求击杀的目标，但马车残骸的痕迹非常新鲜，为什么这些尸体们全都变成了白骨？
　　诡异的，阴谋的气味。
　　“……真是的……”
　　我喃喃自语道，不由得按了按发胀的脑袋。
　　又是这种气息，我在迎春节那天晚上，就嗅到了一股令人窒息的黑暗气息，现在又再次回归到我的灵魂深处，到底是怎么回事？是有某种未知的存在正在注视着我吗？
　　我沉默地凝望着这些骸骨，还有那些空空如也的箱子。
　　忽然，一道诡异的闪光出现在残骸中，我第一个捕捉到了这丝闪光的源头，好奇地望过去，上前几步，法师之手试探着伸到残骸深处一只空货箱里，拈起了一枚薄薄的金币。
　　……金币？
　　为什么会是金币？
　　但就在我将那枚金币拈到面前的瞬间，我几乎是瞬间就感觉到了一股阴森到极端的黑暗力量，正试图朝我的灵魂发起冲击，而源头，正是我法师之手上拈着的这枚金币！
　　“？？！！”
　　我刹那间便感觉到了异样，虽然那股黑暗在我体内浓郁神性的注视下瞬间消散，但还是让我惊出一身冷汗，毫无防备的一记灵魂冲击，依然让我两脚一软，险些跌倒。
　　要不是因为蓝色毁灭者的特性，我体内的神性因子如此浓郁，可能我已经被那股黑暗给控制了灵魂吧？究竟是什么法术，居然拥有如此强大的力量？
　　“慕朔？！”
　　瞬间便察觉到我的异样，慕晴连忙上前扶住我，我撑着法杖站直身子，搓动一下左手无名指上的指环，触发术发动，一发四阶法级别的封印术打在金币上，却如泥牛入海，毫无反应。
　　四阶的封印术都无法将它封印……？！
　　我立即示意身旁几人后退，挺直身子摆出施法姿态，正准备吟诵六阶封印术将这金币给封印起来，黛西却神不知鬼不觉地走到我身旁，伸手，捏住了那枚金币。
　　“黛西！小心！”

第1019章 十一、金银山·IV

“黛西！小心！”
　　“……？”
　　蓝眼白龙好奇地看了看面露讶异的我，眨了眨眼睛，将手里那枚金币把玩了许久，却没有出现任何被黑暗侵蚀的迹象。
　　怎么回事……？我刚才明明是感受到了如此浓郁的黑暗冲击，怎么到黛西这里就完全无效了？
　　“好像这上面……有一股奇怪的气息。”
　　黛西忽然开口说道，一脸满不在乎的表情，让我大跌眼镜。而随后她继续补充了几句，我却突然注意起她的措辞。
　　“就好像……好像某种令人厌恶的感觉……一股腐朽的臭味。”
　　腐朽的臭味。
　　从黛西这一句感叹中，我忽然明白了什么。没错，就是腐朽的臭味，刚才那股试图侵蚀我的黑暗气息，也正是有着这种令人生厌的腐朽气味。
　　“咔哒。”
　　脚步声，忽然从人群中响起，我漫不经心地看了一眼周围的人群，脸色忽然变了，变得煞白。
　　这些冒险者们……眼睛全都直勾勾地盯着黛西手里那枚诡异的金币，有些人还深深地咽了一口唾沫，似乎那枚金币上流出的是令人垂涎的玉露，深深刺激着冒险者们渴望金银的灵魂深处的渴望。
　　……
　　我明白了。
　　在这一瞬间，我的脑子里宛如电流通过一般，逻辑链成立，思维宫殿打开，情报库敞开，一切都说得通了。
　　“我知道了。”
　　我淡淡地说道，伸手从黛西手中接过那一枚金币，法师之手举过头顶。
　　被金币所蛊惑的人们，视线也跟着我法师之手的轨迹一起抬向我的头顶，紧紧锁住了那枚金币，就好像有数十只锁，牢牢锁死了那枚金币的存在。
　　我将它捏在法师之手中，朝一个空旷的地方——
　　“嘣——”
　　轻轻抛去。
　　这是一个验证，如果与我计划相同，那这枚金币所代表的，这三辆马车的真实存在……很有可能，就是这场魔物躁动的罪魁祸首。
　　“#######！！！！”
　　怒吼，尖叫，推搡，嘶嚎。
　　人群顿时沸腾了起来，争先恐后地朝那枚金币涌去，就像饥饿的野兽们看见了新鲜的肉，如野兽般拥挤推搡。
　　看见眼前这令人震惊的画面，慕晴四人只觉得不可思议，但我却微微眯眼，随手在双手间一抹，那枚金币便重新出现在了我的掌心里，上面流淌着清晰的蓝色纹路。
　　六阶法级别的封印术，我将这枚金币里面的黑暗气息给彻底封锁，随手丢进蓝色行宫，让女仆们去把它随便找个熔炉给熔铸成戒指，抬头看了一眼这片山林。
　　“咱们有事情做了，慕晴。”
　　……
　　……
　　“被诅咒的金币和财宝……？”
　　听我这样一说，慕晴四人一脸懵逼。
　　“怎么跟爱德华那家伙找到的金币这么像呢？”
　　“有本质区别。爱德华被施放的是封印术，强度完全无法跟这单一一枚金币相提并论，如此大量的金币才对他造成这种程度的影响，而这单单一枚金币，就足够让这么多人产生如此强大的渴望，不可忽视。”
　　“啧！听你这么一说，好像还真有些可怕？……”
　　“何止是可怕，能够同时影响魔物和人类神志的黑暗法术，只有可能是影渊类型的法术，什么人会在现世留下影渊法术？那些金银财宝的来源才是问题所在！”
　　我的法杖敲了敲一旁的树干，神色严肃。
　　此时的我们，正在翻越山林的过程中，因为加持了法术的原因，我们的速度还算挺快，体力值消耗得也几乎可以忽略不计。而我有大范围的侦测魔法作为侦查手段，也就有了闲暇时间来交谈一些细节。
　　“那个教团，他们是从什么渠道得到这些金银财宝的，我必须要搜集详细的情报，光靠这样一枚金币显然不够……必须全部集齐，我才能用通晓传奇来得到足够的信息。”
　　……
　　一边谈论着很多东西，很快，我们就步入了山林深处。
　　这片帝都东部偏北的山林里经常有魔物出没，不过巨蝎之王还是这几年第一次重现的魔物，战斗力预估在LV65左右，还是需要多加注意的。
　　“巨蝎喜欢居住在山洞里，如果没有合适的居所，它一般会带着一票小弟们自己在岩壁上挖洞，如果是它拿走了一部分财宝的话，应该也是存放在居所深处才对。”
　　“首先找到山洞，然后黛西和慕朔你们吸引住火力，我和杰西卡溜进去偷财宝，然后我们两面夹击，一举轰杀！”
　　慕晴开口，表情认真，瑟希尔居然还很严肃地用小本子记了下来，让我连忙打断了她俩的动作。
　　“要是真让你们两个几乎没有AOE技能的家伙冲进巢穴深处，怕是会直接被小蝎子们给缠死在里面吧？”
　　我直截了当地说道，慕晴刚想反驳，但转念一想，这次咱们要进的是蝎子巢穴，可不像上次的牛头人巢穴那样，那么小一只小蝎子，没有AOE技能的自己和杰西卡，说不定还真没法处理过来呢？
　　“那……你的意思呢？”
　　见慕晴已经理解了我的大意，我稍微整理了一下语言，淡淡地说道。
　　“按照我的想法，我建议……正面强攻。”
　　“正面强攻？咱们五个人去正面强攻巢穴啊……？靠谱？”
　　“虽然听起来很荒谬，但是咱们只要能完美地规避伤害，不就可以正面强攻了吗。而且我的护盾也是相当坚固的嘛，你们要对我有信心嘛。”
　　我这样说道，慕晴和瑟希尔对视一眼，两人同时点了点头。
　　……
　　强攻。
　　菜刀队强攻，是一个挺严肃的话题，但对我们来说却并不是不可能，反而，可能性非常高。
　　我拥有七阶法级别的法师护甲和力场之盾，能够提供相当高额的护盾和护甲加成，对于其他人来说是相当强力的辅助。
　　这片山林里的山洞本来就没有多少，加上黛西敏锐的嗅觉和听觉，我们很快就找到了可能的巨蝎巢穴。
　　巢穴外，一片空地。
　　有几只巨蝎正在整理着搜集而来的食物，巨蝎的智力相当高，与人类差不了多少，对于建筑也很有些它们自己的文化，只不过一般只是以种群为基础的文化罢了。这只几年前被重伤的巨蝎之王，也正是在这里休养生息了这么久，才完全恢复了实力。
　　“咔！”
　　忽然，一声清晰的脚步声响起，巨蝎们似乎感受到了杀意的涌动，朝我们五人望过来，见有新鲜的食物送上门来，一共三只巨蝎毫不犹豫地扑来，尖锐剧毒的尾刺朝黛西和我直直地突刺！

第1020章 十二、金银山·V

“砰！！”
　　“砰咚！”
　　黛西淡淡地伸手，我淡淡地抬手，法师护甲挡住两发毒针的攻击，而黛西那边要更加暴力一些，她直接将巨蝎的尾针抓在手里，整个抓住尾针的左手连带着小臂，全都被坚韧的龙鳞给层层包裹，手掌更是完全化作龙爪，将整个尾针全部钳死！
　　半龙化！黛西点出的特性技能，让她能够在不蓄积龙化魔力的情况下，化身为一只人形巨龙！
　　“——吼！！！”
　　.
　　【天赋技能，龙啸】
　　.
　　一声愤怒的咆哮，从黛西的嘴里爆发！她的龙啸如暴风般绽放！
　　龙啸，黛西的天赋技能，对所有种族威压低于自己的敌对生物造成恐惧效果，持续时间依照种族差异决定，最长能够达成超过一分钟的超长DEBUFF效果！
　　而蓝眼白龙与剧毒巨蝎之间的种族威压差距，绝对能够达成最大效果！
　　一声怒吼，将那只巨蝎给慑退数个身位，浑身战栗的它用四只小眼睛看了一眼褪下左臂龙鳞的黛西，另外两只攻击我的巨蝎也跟着返回，再也不敢上前一步。巨蝎在蓝眼白龙这高等种族的威压面前，毫无反抗之力。
　　但从洞窟里缓缓走出来的，那只身材巨大的巨蝎，可就不这么想了。
　　紫色的，光泽鲜亮的甲壳，在空地的阳光照耀下闪闪发光，危险的剧毒尾刺高高昂起，朝我们几人张牙舞爪。
　　被这一记龙啸给激出来了吗？
　　毫不犹豫地，在确认那LV65的巨蝎之王出现的瞬间，我迅速用法师之手握住法杖，轻轻拄地，双手在身体两侧伸展开，手指依次扣拢到掌心，又再次张开！
　　咒语吟唱！法术材料瞬间解离！
　　.
　　【专长精通，极速施法】
　　【五阶法，拉娅·暴风雪】
　　.
　　天空瞬间被乌云笼罩！以魔法构筑的雪云里，降下无以计数的尖锐寒冰！暴风雪降临在整片空地！根本就没有给巨蝎任何反抗的时间！
　　与此同时，我的跃翔术加持到瑟希尔身上，这个手执光剑的魔剑士腾空跃起，与暴风雪的雪云一同，朝巨蝎之王斩击数十道庞大的凶悍剑气！
　　十字天刃！裁骨天刃！银月天刃！潮涌天刃！
　　强行滞空十数秒，瑟希尔完美展现了自己魔剑士强大的中程压制力，瞬间便以剑气织成一片茫茫的剑气暴风，完全堵住了那洞窟的洞口！
　　杰西卡连射三箭，瞬间击杀掉刚才三只还在洞窟之外的巨蝎。
　　此时此刻，我们五人才展现出了真实的战术意图。
　　五人与整个巨蝎巢穴的巨蝎对战是肯定不行，那就要用一点计谋——将巨蝎之王引诱出来，以瑟希尔与我组合起来所拥有的强大封路能力，将整个洞窟的洞口用法术和剑气给堵满，而真正与巨蝎之王对决的，只有黛西慕晴与杰西卡而已！
　　巨蝎之王似乎感觉不妙，但我清晰地感觉到了他身上那一股浓郁的黑暗气息，它铁定是被马车上运载的财宝给侵蚀了意识与神志，这才展现出如此凶戾的侵略性，即便是被堵在洞窟外，孤身一人，也要与我们战斗到底！
　　那些财宝上……究竟刻录了什么法术？为什么能让人类和魔物都如此为之疯狂？
　　没时间思考了，我给自己加持了所有的防御手段，站桩读条，所有的封路法术与AOE法术全都丢在洞窟门口，同时全神贯注地给其余四人加持起强化法术。
　　【五阶法，拉娅·法术延时】
　　【六阶法，比诺庇内尔·高等力场护甲】
　　【六阶法，高等法师之盾】
　　【六阶法，阿莫德诺·高等锐利锋刃】
　　【六阶法，布朗·高等破法之刃】
　　高等锐利锋刃，瞬间强化60%的物理攻击。高等破法之刃，瞬间强化60%的法术穿透。
　　再加上高等力场护甲与高等法师之盾的超强防护效果，让另外四人的战斗力瞬间飙升！
　　黛西在瞬间解放半龙化，将双臂都完全解放为龙爪！握成拳头，怒喝一声，狠狠地朝巨蝎之王揍去，在它紫色的坚硬甲壳上直接砸穿一个破碎的大洞！
　　【战士技能，霸王拳】
　　霸王拳，蓄力一击，对前方目标造成8*ATK的穿透性伤害，附加200%基础力量值的真实伤害。
　　一拳！狠狠地固定住了黛西的仇恨值！但这一击，并不像里昂大叔直拳那样附带嘲讽效果和仇恨值加持效果，这一记霸王拳打出，可是结结实实地抹除了巨蝎之王多达10%的生命值！
　　蓝眼白龙在开启半龙化状态下，基础力量值有多高？即便这是PVE的技能数值，也是足以令人胆颤的高昂伤害！
　　黛西不需要里昂那样的防御反击与弹反斩杀效果，她自己就是现世最大的BOSS！对付任何野怪，只需要以绝对的力量碾压过去就好了！
　　……
　　……
　　解决掉巨蝎之王，只用了不到两分钟的时间。
　　黛西一脚踩在巨蝎之王的尸体上，看向从他碎裂的甲壳下掉出的无数金银珠宝，满脸都写满了惊讶。
　　“哎呀，这家伙居然把金银财宝全都保存在自己的甲壳底下？”
　　“看来这些财宝确实是有问题了。”
　　我一边喃喃自语着，一边用法师之手掀开巨蝎之王尸体那已经被黛西层层击碎的亮紫色甲壳，在甲壳底下，确实藏满了无数的金银珠宝，造型与我刚才在箱子底下找到的金币完全相同。
　　这次从巨蝎之王体内找到的财宝，除了金币以外，还有很多金链子和金手镯，慕晴试图上前查看那些金银的数额，却被我给敲了敲脑壳，不满地站在原地，眼睁睁看着我用加持过封印术的储物卡片把金币装了进去。
　　“差不多就是这么多。价值在五十万左右。如果考虑加工费的话，一百万是可以轻松卖掉的。”
　　“还是先想办法把这些珠宝上的诅咒给除去吧，万一侵蚀到其他人，岂不是会变得很麻烦？”
　　“……也对。”
　　我淡淡地说道，晃了晃脑袋。
　　“走吧走吧，这处巢穴差不多也被我和瑟希尔给处理掉了。下一个目标是……平原狮群？”
　　“是东北部的那处平原，稍微有些远，天色也不早了，咱们不如先找个安全的地方露营，明天早上再启程吧。”
　　所有人一致同意了杰西卡的想法，而很快就有了一个新的疑问。
　　这里是丘陵地区的中心地带，到处都是高低起伏的密林和山包……咱们该住哪里？

第1021章 十三、金银山·VI

答案只有一个。
　　当然是蓝色行宫了。
　　作为我自己的次位面法师塔，蓝色行宫里提供五星级的住宿体验与女仆服务，全天热水，总统套房，连皇帝都享受不到的体验，在蓝色行宫的客房里可以尽情享受。
　　“哗啦啦啦——”
　　“……呼。”
　　感受着热水从头顶一直淋到脚底的温暖，我双手撑住浴室墙上的金属把手，沉默地，看向不远处那只被热气模糊了的全身镜。
　　头发黏在眼前，稍微阻挡了一些视线，热气蒸腾的镜子上一片模糊，但我依然能辨认出那娇小的轮廓。
　　我一直都不敢低头，从来到这世界以来，从我占据了奥菲莉娅的身体以来，我一直都不愿意低头，直视这具娇小的令人犯罪的身体。
　　为什么呢……？
　　都已经以这具身体完成了千年守望，为什么还不敢面对呢？都已经做过这样那样的事情，我的灵魂深处依然在渴望着回归原本的身体吗？
　　我伸手关掉了淋浴喷头，抬脚走进浴缸，轻轻地将脖子以下全都沉入舒适的热水里，吐出一口积攒了一天的浊气。
　　“怎么突然喜欢泡澡了？”
　　一个熟悉的声音突然响起，伴随着的是淋浴喷头重新启动的哗啦啦响声，还有一个突兀但并不显得突出的男声。
　　用脚趾头想，我都知道那家伙是谁。
　　“我这是一周以来第一次正式洗澡好不啦，以前我不爱泡是因为我买不起浴缸，现在有条件了，怎么能不对自己好一点？”
　　毫不留情地反驳，我头都没有歪一下，甚至还无聊地玩起了浮在浴缸里的那只玩具鸭子。
　　“哪有一周正式洗一次的嘛，清洁术是不能代替水浴的哦。”
　　“你管我。”
　　“好好好~”
　　冒牌货无奈地笑笑，一边往身上抹着沐浴露，一边朝我开口说道。
　　“说起来，你打算怎么处理那堆金币？不会觉得很棘手吗。”
　　“还能怎么办，丢进无视法术直接熔铸的炼狱熔炉里呗，我就不信还有刻录法术能承受得住炼狱熔炉的魔法火焰？”
　　“……还真是简单粗暴的方法。”
　　冒牌货这样说道，冲掉身上沐浴露的泡沫，腰间围了一条浴巾，沉默地看着我。
　　我白了他一眼。
　　“去去去，浴缸是我自己的，想都别想。”
　　“嗯哼~我可没说是我要来泡澡哦。”
　　“……你什么意思……？”
　　我还没反应过来，刚想认真审视一下冒牌货的神色，他瞬间便消失在我眼前，取而代之的，是从浴室门口走进来的慕晴——身上同样只裹着一条浴巾。
　　我差点从浴缸里蹦出来。
　　“慕慕慕慕慕晴？！你怎么跑进来……”
　　“当然是一起洗澡了！你给我安排的房间都被你堆积的东西给占满了！浴室都是坏的！”
　　慕晴若无其事地走到我浴缸边上，伸手解开浴巾，我连忙默念着大悲咒扭过脑袋，坚决不去盯着慕晴看。
　　“哗啦啦啦啦——”
　　水声回响。
　　我愣愣地泡在浴缸里，不知道过了多久，忽然，一只纤细的手伸到我的身后，我浑身一抖，那只手轻轻刨开我搭在浴缸外的头发，从脖子一直往下，沿着我的脊背下滑，同时，我也感受到了水面的上升，以及从身后贴上来的柔软触感。
　　“这么紧张干什么嘛……？”
　　慕晴的声音在我耳边响起，我只觉得身体似乎被打上了一记封印术，僵硬万分，根本没法动弹，而慕晴的手却一直不老实地游荡。
　　“我、我说……泡澡就好好泡澡……别摸奇怪的地方……”
　　“都春天了诶，难道就没有个奇怪的发情期吗？”
　　慕晴几乎要凑到我的耳朵上，双手也顺着她的声音不停地移动，往更深的中心探去——
　　“呜哇！给我住手！”
　　……
　　……
　　世界某处。
　　索菲亚双手抱在胸前，坐在那张金色的王座上，俯瞰跪拜的臣子们。
　　“女王大人！请三思啊！要是就这样轻易地放过那教团，势必会搅乱现在国内的局面啊！”
　　一个看起来五十几岁的男人跪在那里，朝索菲亚说道，但索菲亚却一脸看垃圾的表情，随手从身边女侍的手里夺过一只金盘子，伸手拎住盘子里那一串鲜美的葡萄，把盘子狠狠地摔到男人面前的地上，吓得他诚惶诚恐地跪拜，大气都不敢出。
　　他们都知道这女王的脾气，安静的时候用一点水果就能收买，不高兴的时候，就算把整个罗诺斯的金银珠宝放到她面前，她都会像丢石头一样朝你砸过来。
　　“屁话多！以为老娘不知道那帮兔崽子在搅局吗！我都说了多少遍，这样的话题不要再提了！是不是真想变成断头台上的尸体？！”
　　无人敢应，每个人的表情都是如此惊恐，冷汗几乎淌湿了后背。
　　俗话说，伴君如伴虎，但在这女王面前，根本就是在侍奉一个阴晴不定的母狮子，随时都会给你来一记咆哮。
　　“哼！”
　　砸了点东西，索菲亚的心情似乎好了些，随手将刚才砸过的金盘子给复制了一份，将葡萄重新盛在里面，让侍女重新端起，伸手整理了一下这身金丝皇袍。
　　“给我记住，下次再问出这种傻逼一样的问题，就等着到断头台上收尸吧。”
　　“……”
　　“对了，之前让你们调查圣诺法那家名叫DELTA的冒险者公会的事情，也不用去做了，把重心放在空艇母舰和银白骑士团的武装上。最近几个月内肯定会发生一些事情，我会亲自去检查骑士团的武装情况，逮到偷工减料的，我不介意断头台再多工作一分钟。散了吧。”
　　随手挥退众臣，索菲亚头都没回，径直走进了属于她的后殿，同时示意侍女们退下，独自站在后殿走廊上，凝视着站在走廊尽头的那个男人。
　　南宫启。
　　“朵莉尔那家伙不见了。”
　　南宫启淡淡地说道，神色凝重。但索菲亚却只是微微一眯眼，无奈地叹了口气。
　　“我早就知道那女人不靠谱。其他人呢，塔拉娜和千代子呢，她俩该不会也跟着那女人跑了吧？”
　　“她俩自有想法，但朵莉尔这女人……”
　　“必须除掉。”
　　索菲亚坚定地说道，眉目间满溢着肃杀之气。
　　“而且……他也不想让这一切都变得诡异起来吧。”
　　“他？”
　　“我男朋友。”
　　“？？？你男朋友？？？”
　　无视了一脸震惊的南宫启，索菲亚无言地一头钻进自己的卧室，砰一声关上大门。
　　留下站在外面不知所措的南宫启。

第1022章 十四、金银山·VII

第二天。
　　三月二十七日。
　　“今天的目标是搜集平原狮群所持有的黄金，有什么异议吗。”
　　站在蓝色行宫的传送结界前方，我朝身边四人发问。
　　“……哦……”
　　“哎呀，怎么一点精神都没有嘛。”
　　我很不满地看向身边四人，除了杰西卡满不在乎以外，慕晴和瑟希尔都是昏昏欲睡，满脸都写着疲倦二字。
　　我知道慕晴为什么疲倦，我特制的刺激某种欲望的药剂可是完美的，比如南宫小哥借去喂给兰莉吃的那种，还有他自己服用的那种，让他的气色好了很多，几乎看不出什么端倪，而兰莉以剑灵形态现身的次数却少了很多，经常是缩在他帽子里呼呼大睡，不问世事。
　　……你问我昨天晚上慕晴吃了什么？
　　我肯定不会说出来的。
　　但瑟希尔的气色为什么又这么差？难不成黛西和瑟希尔昨天晚上也发生了些诡异的事情？
　　我深深地看了一眼双手抱在脑袋后面若无其事的黛西，见我用诡异的眼神看她，迎着我的视线看了过来，困惑地歪头。
　　“醒醒，咱们要出发了。”
　　我伸手戳了戳瑟希尔和慕晴，打上一记清醒术，两人猛地醒过来，没等她俩反应过来，我就一把将两人推进传送结界，只来得及发出一声哀嚎，便瞬间消失在结界之中。
　　……
　　一分钟后。
　　帝都东北部，大平原。
　　一望无际。
　　我们正处在山林与平原的交错地带，身后是茂密的森林，眼前是一片茫茫的大草原。
　　明显是稀树草原的地形，却让我感受到一股只有在深邃洞窟中才能感受到的幽深气息。
　　“哦~刚从结界里出来就能看见这么壮观的地形呢。”
　　我站在草原边上，开口说道。
　　队伍四人从你身后密林里走出，望着一望无际的大草原，表情同样惊讶。
　　没想到在人类领地这边也有这么壮丽的景色，我原以为如此壮丽的平原风景，只能在龙族领地那边才能见到，但在帝都附近居然也见识到了？
　　但瑟希尔和杰西卡只是短暂惊讶了一下，神色忽然就平静下来，甚至显得略有些惆怅。
　　“嗯？瑟希尔有心事？”
　　黛西第一个发现了瑟希尔的异样，连忙凑了上去，瑟希尔伸手摸摸凑过来的黛西的脑袋，神色凝重地遥望草原，朝我和慕晴开口说道。
　　“咱们这第二个任务目标是什么来着？在草原上剿灭平原狮群？”
　　“似乎是的……？”
　　“那就很麻烦了。”
　　杰西卡直截了当地说道，同样神色凝重。
　　“单只的狮王还行，但若是要在这么大一片平原上剿灭一整支狮群……单凭我们五人，恐怕会很困难吧。”
　　“唔……确实如此……一整支狮群的数量太多了一点，而且移动速度也非常快，我们的追杀能力非常弱，大范围压制也只有我和瑟希尔能做到。只能希望狮群的等级不会太高吧。”
　　这样说道，我稍微整理了一下自己身上的衣服，迈开步子，朝那片草原一步步走去。
　　……
　　……
　　现在是早上十点。
　　帝都住宅区。
　　南宫振弦无聊地坐在桌前，认真地写着日记。
　　他身上穿着一身简单的日常服装，身后的大床上，正沉静地蜷着那只小精灵。
　　自从用了我给他的炼金药剂之后，兰莉睡觉的时间越发延长了，某种需求也因为倦意而削减了许多，这让南宫感到非常舒畅。
　　当然，体验还是很良好的，只是次数减少了而已。
　　南宫写完了日记的最后一个字，轻轻画上句号，将钢笔放在一旁，刚想伸手打开窗户，身后的大床上忽然传来一阵骚动。
　　“唔嗯~……早上好……”
　　娇小的剑灵从被窝里坐起来，一身单薄的睡衣，深深地打了个呵欠。
　　“早——早上好——~”
　　“现在都快中午了啦，小懒虫。”
　　青年无奈地笑了笑，走到床边坐下，伸手刮了刮正揉着双眼的小精灵的鼻尖。
　　娇小的精灵迅速缩进被窝里，蠕动了几下，从南宫身边钻出个脑袋，裹着被子，轻轻靠到他的腿上，就像枕着一只枕头，闭着眼睛，轻微地呼吸着。
　　跟一只没睡醒的黏人小猫一样。
　　.
　　这一幕并没有持续太久。
　　很快，娇小的精灵便被南宫给拎到浴室洗漱台前，迷糊着双眼，被一张温暖的毛巾给拍到脸上。
　　“（揉揉揉揉揉揉揉揉揉）”
　　“姆……唔哇……”
　　“不要乱动啦，早上要好好洗漱哦。”
　　……
　　……
　　大草原。
　　“累、累死了……这个鬼地方怎么这么大啊……？”
　　两个小时后，慕晴有气无力地撑着黛西的肩膀，脸上挂满了疲惫。
　　之前的志气被一扫而空，她浑身无力地靠在黛西身上，伸手抹了一把额头上细密的汗珠。
　　“别泄气嘛，平原大一点很正常哦。”
　　“这何止‘大一点’，咱们连续走了两个多小时了，为什么还是这一片茫茫的大草原啊？地图上这里只是个小小的地方而已啊？！”
　　慕晴叫道，索性将全身重量都放到了黛西身上，黛西自己却若无其事地扶正了慕晴的身子，朝我看过来。
　　“确实啊慕晴，这片草原在地图上应该比较小才对，咱们都连续走了两个小时了，不可能连边际都没摸到哇？”
　　“……”
　　说实在的，我也觉得有些奇怪。
　　按理来说，我们五人在加持了各种各样法术的情况下，移动速度绝对跟正常人慢跑的速度差不多，但慢跑两个多小时，居然连一棵树都没有看到？就这样打发咱们了？
　　“挺奇怪的。”
　　我开口说道。
　　“我总觉得有股诡异的气息一直萦绕在咱们周围，而且——”
　　一边说着，我一边回头，看了一眼身后同样杳无边际的草原，微微皱眉。
　　奇怪……两个多小时，咱们怎么可能走这么远？连刚才的山林都没有看到？绝对有蹊跷，但我也没有感受到任何魔力波动啊？这片区域的魔力网平静得出奇，而我们，就好像是航行在一片绝对平静的湖面上的一条平静的小船。
　　诡异。
　　我能感受到自己思维速度的迟缓，我能感受到自己对魔力网的感知在逐渐削减，甚至，在我发现这一点的瞬间，我的意识都开始远离我的身体——
　　“……不好……！”
　　在我瞬间的失神后，我猛然从失神中惊醒，冷汗满背，额头上也淌下了一滴汗水，滴落在平静的草地上，却没有泛起哪怕一丝涟漪。
　　怎么……回事……？
　　察觉到异常的我，却惊愕地发现，我已经完全无法控制自己的身体，我的意识正迅速远离我的身体，我试图抬手朝慕晴呼救，却发现，我的视野已经陷入了一片黑暗。
　　视觉，嗅觉，味觉，听觉，触觉。
　　我身体的五感，就像断开电源的机器一般，刹那间消失殆尽。
　　我甚至没能喊出那一句话。
　　“快跑”

第1023章 十五、无根之草·I

“慕、慕朔？！”
　　“怎么回事？！敌袭吗？！”
　　杰西卡慌忙伸手接住了那个突然晕厥的娇小身影，仔细查看了一下他信息窗口的血条与状态栏，确认没有任何生命值损失，状态栏里却显示出明确的“昏迷”DEBUFF。持续时间……足足20小时。
　　没有受到伤害，却忽然出现了持续时间长达二十小时的昏迷DEBUFF？！
　　瑟希尔几乎是瞬间便展开了自己周围的法术护盾，全力防御着可能到来的法术攻击，慕晴立刻从杰西卡手中接过那昏迷的少女，杰西卡拉弓搭箭，全神贯注地警惕着周围的每一丝动静。
　　战栗。
　　到底是从何而来的攻击？没有任何预兆，就连攻击方式都不知道，这让人如何进行防御？！
　　“收拢！敌人不知道是从哪里发动的进攻，先退回到法术护盾里面来！”
　　慕晴迅速下达指令，在这种战术安排上，慕晴有着相当高的天赋和造诣，特别是在临危应变时，总是能想出些意料之外的点子。
　　比如现在，慕晴就正让余下三人靠拢自己，刺客之眼启动，环视着周围。
　　“是法术攻击吗……？”
　　“不像，慕朔身体周围常驻着力场护甲，如果是法术攻击的话，她会立刻察觉并施以反击，绝对不会像这样子直接就晕厥。肯定是有哪里出了问题。”
　　慕晴说道，仔细查看了一下怀里那娇小身躯的状况。这个家伙安详地闭着双眼，就像是在她怀里睡着了一样，即便是昏迷期间依然常驻的卖萌BUFF，那股强烈的魅惑，依然让慕晴感到无法抗拒。
　　不过可以确定的是，确确实实有个持续二十小时的昏迷DEBUFF，绝对不可能是正常状况。
　　到底是哪里出了问题？到底该怎么解决？
　　……
　　就这样沉默地警戒了一分多钟，黛西的龙耳微微一动，立刻便将视线投到南边草原与天空的交界线上，杰西卡也在之后动了动精灵族特有的尖耳，也是将弓箭瞄准的方向转到南边，眼神凛然。
　　似乎是印证了两人的听觉，在大草原的南边地平线上，出现了一片奔腾的烟尘。
　　烟尘前方，是一整片咆哮怒吼的狮群！漫山遍野，将整个地平线都给覆盖。虽然平原利齿狮在几人面前就是普通的野怪，但数量一旦多起来，连黛西都是为之一愣！
　　“……？！”
　　“这么多狮子？！怎么可能！？”
　　“别管那么多了！瑟希尔你们快跑！我来挡住它们！”
　　毫不犹豫地，黛西朝身后还能行动的三人开口叫道，同时，一脚踏出了瑟希尔的法术护盾，伏低身子，双手呈爪状，狠狠地叩在土地上！身体中绽放出灿烂的白色光辉！
　　.
　　【天赋技能，龙化】
　　【蓄力完成！】
　　.
　　“########————！！！！”
　　高亢到超越所有生物听觉极限的咆哮声，从黛西的口中怒吼而出！这一声怒吼几乎将整个现世都给撕裂！直接超越那位面本体的规则，强行摧毁了时间轴的运转！
　　时间停止！
　　而在转瞬之后，那巨大如山岳般的白色巨龙便横在三人与狮群之间，朝狮群们倾泻龙王的愤怒！
　　雷霆般的愤怒！
　　龙王之威，倾泻在这片无穷无尽的草原之上！黛西没能看见远方的边界，即便她已经化身为巨龙，她依然望不到这片草原的边界？！
　　已经没有闲暇之余来思考这些了。
　　黛西昂起龙首，扇动背后的巨大翅膀，朝渺小如蝼蚁的狮群们喷吐龙息！
　　如海啸过境一般，黛西喷吐的元素龙息将狮群给完全吞没！血肉横飞的场面却没有出现，全都被奔腾的元素乱流给吞没到其中！蒸发消失！
　　但就在狂怒的白龙刚准备收回昂起的龙首时，让黛西感到惊愕的，却是从烟尘中再次出现的，宛如新生的狮群！
　　“什、什么……？！”
　　黛西的脸上写满了惊愕，刚才那一口龙息……确确实实是将漫山遍野的狮群给全部吞没了才对啊！怎么会突然又钻出来这么多？！
　　无名的愤怒，忽然从黛西的心底里浮现。
　　龙族的准则出现在她心里。如果一次没能击溃对手，那就来第二次。如果第二次没能解决，那就第三次第四次！直到用绝对的暴力将对手给彻底摧毁为止！向死而生！
　　黛西腾空，以绝对王者的姿态俯瞰大地，再度蓄积龙息！
　　时间停止！
　　……
　　“呜哇啊啊啊啊？！”
　　地面在颤抖，天空在哀嚎。
　　似乎整个世界都在蓝眼白龙的愤怒下瑟瑟发抖，当然，位于这片大地上的三人，也深深地感受到了这种扭转天地一般的超强破坏力，慌忙在黛西的咆哮下狂奔，体力药水就跟不要钱似的往嘴里灌。
　　“不行啊！再这样下去咱们会被一起卷入到龙息里面的啊！”
　　“但是黛西龙化后理性是会蒸发的！咱们要想想办法！”
　　“怎么想办法嘛！难不成没了慕朔咱们还能阻止黛西不成？！”
　　“……而且这片草原也很奇怪，你们不觉得吗。”
　　杰西卡冷静地说道，似乎是精灵族对魔法的敏感感知起了作用，她环顾四周，一边跟在抱着昏迷之人奔跑的两人身后，一边感知着周围的魔力网。
　　“这里的魔力网实在太平静了，平静得让我感到奇怪，正常情况下魔力网绝对不可能有这么平静……太蹊跷了。”
　　“现在也不是纠结这些东西的时候啦！”
　　瑟希尔一把将杰西卡推开，险险地避开了从身后飞溅而来的元素球。杰西卡稳住身形，连忙关注了一下身后那只在空中肆虐的巨龙，只看见如末日般朝地面喷吐龙息的白龙，还有地面上奔腾的浩瀚狮群。
　　拦不住了。
　　有人说，蝼蚁再多也无法啃噬巨像，但若是整个世界的蝼蚁都涌过来，恐怕一切都会逆转过来吧？
　　黛西挡不住了。
　　在如此可怕的狮群面前，即便她能够喷吐毁灭一切的龙息，在这种生生不息宛如神迹般的狮群冲锋面前，即便是蓝眼白龙也显得异常无力。
　　……但是，究竟是怎么回事？
　　黛西感受到了深深的不安，即便她已经化身为巨龙，她已经抹除了一切恐惧，她依然感受到了那股灵魂深处的不安，这是从血脉中传递的讯息，是蓝眼白龙的天赋。
　　对某种强大存在的不安。
　　“——？！”
　　突然，一切都只在电光火石之间。
　　一只黑色的触手，悄然探到了黛西的身后，朝她直直地冲击！
　　杀意迸发！

第1024章 十六、无根之草·II

……
　　我猛然睁开双眼。
　　微风拂面，花香满溢在我的鼻腔里。
　　跟以前来到花海的时候一模一样，一身简单的夏装，赤足，脚趾间是松软的土地，脚底是柔软的草坪。
　　我呆呆地站在一片漫无边际的花海中，凝望着正站在我不远处给周围灌木桂裁剪枝叶的青年。
　　他戴着一只金丝眼镜，表情柔和，手中还捏着一只新开的桂花枝叶，发现我正凝视着他，也没有说什么，只是淡淡地站直了身子，将丹桂放在鼻尖前，嗅闻着那浓郁的沁人心脾的花香。
　　我不知道灌木是如何开出这么美妙的桂花花海的，但在这片无穷无尽的花海中，任何事情都是有可能发生的，就好像冒牌货和我本身的双重存在一般。
　　“很巧，距离下一次花海变迁还有一分多钟了，要不要坐下来好好观赏一下？”
　　“……花海变迁？”
　　“花海并不是永恒维持着一种状况，每隔一段时间就会变迁一次，现在是盛开的桂花，可能一分钟后……就会变成放眼一片的郁金香了吧？”
　　冒牌货这样说道，忽然穿过了灌木丛，走到我身边，朝我轻轻伸手。
　　鬼使神差般的，我似乎忘记了我为什么会来到这里，我握住了那只熟悉的手，跟他一同走到一片平坦的草地上，静静地站着，遥望远方。
　　……
　　一分钟过去了。
　　在秒针敲响第六十下的瞬间，我感受到了那股强大的力量。
　　超越整个位面复合体的力量，降临在这片花海上，我极目远眺，所有的桂花都在一瞬间枯萎凋谢，原本郁郁葱葱的灌木以肉眼可见的速度枯萎衰败，仅仅过去了数秒，灌木丛便瘫倒在柔软的泥土与草地上，草叶们为这些灌木让开了道路，让它们再度重归大地。
　　死亡。
　　在一切都化为尘埃之后，我清楚地看见，周围的土地上冒出了新鲜的幼苗。
　　死亡之后，紧接着的是新生。
　　幼苗们以蓬勃的速度生长，在我眼前成型，数秒之后，整个位面所有含苞待放的花朵，在某个瞬间同时绽放。
　　桂花的香气还残留在我的脑海中，但下一秒，已经被新的花香给笼罩。
　　一共十几秒的震撼场面，我却忽然顿悟了什么东西。
　　一花一木，一枯一荣。
　　世界就是这么简单的东西。
　　……
　　冒牌货俯身，轻轻摘下一朵白色的玫瑰。
　　“啊，居然是玫瑰呢，看来这是天意吧。”
　　“……”
　　我没有说话，只是静静地思考着什么东西。
　　白玫瑰……
　　看见白玫瑰，我的脑子里就想起了某个人，某个已经逝去的人。
　　冒牌货把玩着手里那朵洁白的玫瑰花，随意地拂去茎干上的尖刺，轻柔地抚摸着玫瑰花的绿叶，眼神却从未离开过那洁白纯净的花瓣。
　　“你还记得她吗。”
　　“我这辈子都不会忘记。”
　　“……我还没说她是谁呢。”
　　“……还需要说吗。”
　　“哈。”
　　冒牌货笑了笑，伸手将那朵艳丽的白玫瑰递给我，我不解地伸手接下，顺着他的视线望过去。
　　与那个一头蓝色长发的白裙少女，四目对视。
　　我的双手狠狠一抖。
　　白玫瑰跌落，在草坪上轻轻摔跌。
　　“还记得吗。”
　　冒牌货适时地补了一刀，表情平静。
　　“她一直在等你。”
　　奥菲莉娅。
　　……
　　“……”
　　“……”
　　我站在原地，甚至忘记了呼吸。
　　就连心跳都在那一瞬停滞了一跳，突如其来的轻微魔力循环紊乱让我一阵晕厥，险些没能站稳。
　　但我顺着这势头前进一步，站在不远处的少女却依然呆站在原地，难以置信地看着我，微微张嘴，像是想说些什么，停顿了很久，才从喉咙里挤出沙哑的一句。
　　“是、是你吗……？慕朔？”
　　熟悉得不能再熟悉的声音回响在我耳边，我几乎感觉整个人的灵魂都重新回到了身体中，迈开步子，直接穿过那充满荆刺的玫瑰丛，朝她奔去。
　　即便是意识完整，却依旧宛如失神。
　　“奥菲莉娅……奥菲莉娅！”
　　我呼唤着少女的名字，怀里抱着大捧各式各样鲜花的奥菲莉娅松开了手中的花束，各式鲜花飞扬着洒落，她也越过那片带着荆刺的玫瑰丛，朝我奔来。
　　花海的白色玫瑰丛忽然开始变化，花瓣的颜色逐渐消散，染上了我们两人的蓝色，从白玫瑰花海无声地变成蓝玫瑰。
　　一千年了。
　　你还活着啊，奥菲莉娅。
　　……
　　……
　　“这么说来，是你这家伙干的了？”
　　“怎么能说是我干的呢，是奥菲莉娅崩散的灵魂越过位面间隙聚集了起来，要问的话，你应该去问花海的真正空置者哦。”
　　冒牌货这样说道，我沉默地白了他一眼，看向紧张地坐在我对面的奥菲莉娅。
　　“……咿？！”
　　突然跟我视线对上，少女浑身一抖，慌忙埋下脑袋，略显羞涩。
　　奥菲莉娅还活着，对我来说就已经是最大的好消息之一了。但我的理性告诉我，现在不是在花海里叙旧的时候，在现世那边还有人等着我去救援呢！要是因为我突然昏迷，导致慕晴她们重伤甚至团灭，我可担当不起这个责任啊！
　　“在帝都附近有一块无限的看不见边际的平原？这怎么可能？”
　　冒牌货第一次露出了惊讶的表情，只见他挪了挪椅子，起身，若有所思地捻着下巴。
　　我再次详细地描述了一遍我拥有的所有情报，等待了几秒钟，冒牌货忽然恍然大悟，跟我对视一眼，我俩几乎是同时开口。
　　““迷惘第六结界。””
　　“？？？”
　　奥菲莉娅呆呆地盯着我俩，不解地歪头。
　　“什么什么结界？慕朔你们慢一点啦。”
　　“迷惘第六结界，是精灵族常用的九大结界之一。奥菲莉娅应该听说过庇佑第三结界吧？那个就是九大结界的第三个，这个结界是第六位的结界，一般被用来制造真实度相当高的幻境，有些时候要是没有详细鉴别，很有可能会直接当成是真实存在的世界。”
　　“那些金银财宝上，很有可能被人施加了【结界拆分】，将单一结界分散在很多物体上，起到非常机密的效果，而一旦聚集起来……就会成为连你都没办法处理的结界。”
　　冒牌货说道，我点头赞同。
　　“要想破除这指数化的结界……只有两个办法。其中一个是用更高阶的法术来强行突破结界，而第二种办法——”
　　我深深地看了看冒牌货，还有坐在我对面的奥菲莉娅。
　　可能这短暂的相逢，很快就要再度分离了吧。
　　“——位面分割。”

第1025章 十七、无根之草·III

“吼呜呜呜呜————！！！！”
　　“给我滚开！”
　　狮群被磅礴的力道给推开，瑟希尔完成一记沉重的剑气斩击，蓝条几乎被烧空，喘着粗气退回到杰西卡身旁。
　　杰西卡接连射击几发魔法箭矢，在地面爆炸，把被剑气掀飞的狮群们推送得更远。但杰西卡的法力槽也已经告罄，喘了几口气，给自己灌下最后的法力药水，看向周围重新围上来的狮群。
　　“该死……这些家伙怎么就跟打不完似的……？”
　　慕晴甩掉刀上的鲜血，忽然出现在两人身后，虽然她的状态还算良好，但体力值同样见底，再来两次收割连招就完全没有跑动能力了。
　　狮群们缓慢地围了上来。
　　黛西被数量恐怖的狮群给缠住，这片草原就好像磁铁一样紧紧吸住了她巨大的身躯，刚才的飞行几乎耗光了她的体力，而现在，她的身上爬满了咆哮的狮子们，黛西的怒吼也显得有些疲惫。
　　如果慕朔是清醒的……不管多大规模的狮群估计她都能瞬间抹杀吧？但问题就在于，慕朔是五人中第一个被袭击的，到底是怎样的攻击，才能神不知鬼不觉地将蓝色毁灭者给击晕？
　　没人知道，慕晴也不知道，目前她唯一清楚的，是几人危急的处境。
　　药水告急，队伍唯一的法师没有战斗能力，狮群的规模庞大到了蚂蚁一般的地步，如此危险的状况，到底该如何解决？
　　黛西已经无暇关注这边，她的攻击范围太过巨大，而且是无差别攻击，很容易就会误伤四人，但即便黛西想朝着这边喷吐龙息，她身上撕咬龙鳞的那些狮子也根本不会给她机会。
　　……该怎么办？
　　慕晴咬牙。
　　之前那么多次危急状况，每次都是在慕朔的强力支援下才成功化险为夷，而这一次，慕朔已经没有战斗能力，难道就真的毫无破局之点了吗？
　　……
　　狮群的怒吼声中，被杰西卡背在背上的少女，突然睁开了双眼。
　　“我为影渊剑魔之刃，我为雷云星神之魂，我为末日行刑之拳，我为飘洒烈焰之源。”
　　“……慕朔？！”
　　“慕朔你醒了？！”
　　听见我的吟唱，三人同时转头叫道，但我却毫不犹豫地控制法师之手将三人捞到身后，第四只法师之手抬起自己的身子，将我托入半空，双手紧紧抓住了那根陈旧的法杖！
　　“我掌控影渊之剑的锋芒！我掌控暴雷之源的咆哮！我掌控铁灰行刑的巨斧！我掌控炽热炎炉的炉灰！”
　　“魔网空旷！耀光辉煌！与我同行！万千荣光！”
　　“苍白的穹苍，照亮沉眠者的迷茫！漆黑的深渊，容纳屠戮者的高墙！灼热的炼狱，焚毁无言者的衣装！”
　　“以三一之名，奉上苍白的希望！以三一之名，奉上漆黑的死亡！以三一之名，奉上灼热的绝望！”
　　“雷霆的掠夺者，呼唤盖亚天神的惩罚！深渊的粉碎者，呼唤深渊之主的鞭挞！爆燃的毁灭者，呼唤烈焰风暴的熔化！”
　　“咆哮！如那降世的耀光！祈愿那厚重宽广的愤怒，化作盖亚咆哮的怒吼！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【九阶法，克莱尔·位面割离】
　　发动！！
　　.
　　克莱尔·位面割离。
　　将这片位面割离——投掷到那片无穷无尽的位面间隙中，再利用冒牌货所掌控的“位面填充”力量，将这片空缺的位面给重新填补！
　　这是破除这强大幻术结界的最有效的方法！
　　……
　　天空碎裂，大地崩塌。
　　九阶法超强的破坏力在四人面前完全展现！我手执法杖如神明一般凭虚而立，蓝色的双目凝望着大地，将三人一龙同时传送到蓝色行宫的次位面中，还没忘记把黛西从巨龙形态打回人形。
　　我可不想让黛西把我的法师塔给一屁股坐坏。
　　狮群朝我咆哮着冲锋！但我却淡淡地抬手，地面瞬间崩塌，露出的却不是深邃的地狱与熔岩，是那绝对黑暗的位面间隙！虚空涌动的位面间隙！
　　在位面间隙中，除了我和神界的神明本体以外，没有任何东西能完整地存在于那里。
　　那里是一片死地，而我，正是要将这无穷无尽的狮群与草原给送进那片绝对的死地之中！管你是什么结界是什么法术，都随着位面的崩坍分割给我灰飞烟灭吧！
　　我总算是体会到了克莱尔教授这九阶法的强悍之处，虽然它需要极长的准备时间，我甚至在花海中便已经准备了很久，但将意识传送回现世的时候，还是需要完成之后如此之长的吟唱，即便是用上了断句施法，都有二十多句咒语。
　　这么久的法术吟唱，九阶法级别的法术阶级，正是完美克制了这种幻术结界类型的法术！
　　……
　　……
　　“砰咚！”
　　“噗咚！”
　　“咚！”
　　“阿噗！”
　　三声屁股着地的响声，还有一声脸着地的声音，回荡在蓝色行宫花园的草地上，原本在实验室里认真修缮实验室的奈德丽与夏洛特都听见了这异样的声响。
　　两个吸血鬼跑到门口时，女仆人偶们已经将三人给扶起，将脑袋完全栽在草地里的黛西给拔了出来，正在给她梳理着头发。
　　“……慕晴？你们怎么突然跑回来了？慕朔呢？”
　　奈德丽大跌眼镜，疑惑地看向正在揉屁股的慕晴，但慕晴只是微微一顿，没有说话。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊奈德丽你赶紧让开啊啊啊啊啊！？”
　　伴随着一声撕裂苍穹的尖叫，我从空中哀嚎着坠落，稳健地砸到奈德丽身上。
　　法师护甲和缓冲术启动，我感觉就像是撞在一只巨大的棉垫上，轻盈地落地，但奈德丽就没这么好受了，她瞬间将全身血核都用法术保护起来，血晶将她自己裹成了一只暗红色的粽子，但还是被我给一屁股砸到了地上，鲜血四溅。
　　“呜哇！？奈德丽？！”
　　瑟希尔和黛西惊愕地开口叫道，但奈德丽却抬手表示没事，接着起身，将自己几乎完全错位的脑袋给咔吧一声掰回正常位置，满脸鲜血，却面无表情地往我头上敲了一下。
　　“下次天降正义能不能天打个招呼？每次我都要死一次，要不是这里是行宫花园我可能就又得等晚上了哦。”
　　“不、不好意思……下次会注意的……不过奈德丽你多死几次也无所谓嘛，你的死亡抗拒技能不是要依靠死亡次数来增加经验值的吗？”
　　“这就是为什么我不想用那个技能的原因了！”

第1026章 十八、无根之草·IV

“啧。”
　　我认真地检索了一遍蓝色行宫里的剩余材料，只觉得一阵肉痛。
　　“怎么消耗这么大？这起码烧掉了一成储备吧？”
　　“嗯，整个行宫不吃不喝一周才能制作出的材料，被你刚才断句施法了一个九阶法给全部烧掉了。你是准备继续老老实实攒一个月，还是等实验室规模扩大了再继续生产？”
　　奈德丽给我递过来一份详细的清单，我随手接过来看了一眼，阅读魔法发动，飞快地读完，沉默不言。
　　“……还是多等等吧，反正最近也不急着进行大规模的法术施放了。对了，黛西，你在刚才那幻术结界里边跟狮群们进行了正面战斗吗？具体有什么感觉？”
　　我忽然将话题抛向黛西，正坐在花园凉亭里吃着女仆们端上来的小点心的少女抬头看向我，呆呆地咽下嘴里的老婆饼。
　　“就感觉狮子的数量太多，跟蚂蚁似的，多得让人感到诡异啦。”
　　“数量太多啊……看来确实是从影渊直接引导的结界类型……”
　　“对啦，慕朔慕朔，这个点心是叫老婆饼吗？”
　　“嗯，怎么了。”
　　“为什么会叫老婆饼呢？难道这里面包着的是老婆吗？”
　　“老婆饼里当然没有老婆了。”
　　“那为什么还要叫老婆饼呢……唔，你们中国人的命名风格真是诡异啊……”
　　黛西吐槽了一句。
　　……
　　从蓝色行宫再度走出，我沉默地看向周围一片平坦的草原。
　　与刚才不同，经过九阶法的洗礼与分割，这片区域已经被替换成了正常的草原，再也没有之前的那种“四面八方都看不见边际”的异常草原了。
　　剿灭平原狮群的任务已经完成，那么接下来，咱们的任务重心就应该放到那地精之城上。
　　摧毁地精之城吗？看来是个挺艰巨的任务啊……
　　而且平原狮群的战利品也没有拿到，被直接吞没到位面间隙中了，虽然比较可惜，但那种难以控制的可怕结界，一旦出现失误，我可不能保证会不会重新解放出幻术结界。
　　……
　　……
　　此时，世界某处。
　　“你知道吗，我亲爱的列夫托卡娜，这个世界上，最美丽的东西就是少女们灿烂的笑容，就像春天绽放的鲜花，就像冬天飘洒的大雪，每一丝美妙的弧度和上扬，都让我的内心感到深深的欢喜——”
　　“大叔你闭嘴吧！给你当个模特还这么多话？！信不信我把你的画板烧掉？！”
　　上官离不满地叫道，此时的她正站在一座挺漂亮的花园里，保持着一个姿势，身后不远处的空地上正摆放着一只画板，黄衣无面的约翰站在画板前，一共八只触手正卷着画笔在画布上挥洒笔墨。
　　“好吧好吧~毕竟这种时候也挺严肃的呢。诶诶，小离你脑袋稍微摆正一点，这样子比较好看哦。”
　　“……？”
　　遵循着约翰的建议，上官离很快调整着自己身体的姿态，没过多久，只看见约翰的八只触手同时放下了画笔，用裹着破碎绷带的双手接住，在画布上飞快地涂抹起来。
　　他涂抹颜料的速度很快，只过去了一分多钟便大功告成，当他把画好的画交给上官离时，少女的表情也很是惊讶。
　　“哎呀……看不出来大叔你居然对绘画这么精通嘛？”
　　“那是当然了，我亲爱的列夫托卡娜，作为一名优秀的作家，琴棋书画样样精通不是你们中国人的要求吗？”
　　“都跟你说了几次我没有俄国名字！大叔你究竟是从哪里翻出来列夫托卡娜这名字的啊！？”
　　一拳头锤到约翰的肩膀上，约翰原地打了个转，转过三百六十度，重新面朝着上官离，伸出右手，点了点那张画布。
　　“话又说回来，为什么小离你突然会叫我帮你画画呢？LV100了还需要做任务升级吗？”
　　“肯定不是啦，而且咱们哪来的任务可做啊。是这样的，前几天不是圣诺法的迎春节吗，咱们罗诺斯这边的春天比圣诺法迟了几天……”
　　“你是在说那个风俗吗……？要约一名画师给心爱的人送上一副画？”
　　“……”
　　“是吗？我没猜错吧？如果是你的话，我想今天你就会去联系邮局送信，然后往圣诺法那边邮递过去——”
　　“够了！大叔你知道的太多了！”
　　上官离张牙舞爪地叫道，朝约翰扑过去。
　　你们吃过烤鱿鱼吗？
　　……
　　……
　　上回我们讲到，受到诅咒的罪恶黄金从罗诺斯流入了圣诺法，正义的法师慕朔与盗贼慕晴得知这种情况后，带着末日鹰眼杰西卡与天地双煞，气势汹汹地杀去了巨蝎洞窟，与巨蝎王进行了一场旷日持久的大战，成功灭杀谋害人命的巨蝎王后，又杀去了平原，灭杀了所有的邪恶魔狮——
　　那场大战真是惊天地泣鬼神，我们全都没料到，居然会出现这种意料之外的情况。法师慕朔因为意料之外的原因而昏迷，天地双煞与狮群打得那是难分难解，天地为之动容。而后，当法师慕朔重新苏醒时，以一招乾坤大挪移将狮群给尽数消灭……
　　“够了够了，这一段慕朔你说了好几遍啦。”
　　“重要的事情重复三遍都可以，慕晴你太在意细节啦。”
　　我朝慕晴说道，我们此时正坐在大草原和山林交界处的山顶，检视着自己视野里的地图，试图寻找出“地精之城”的位置，但我们放眼望去，地图上却只有一片绿油油的森林和草原。
　　“地精之城肯定是修建在地下的嘛，入口肯定要修建在山腰上。只要我们找到比较高和宽阔的山，做一下排除分析，不就可以得出结论了吗？”
　　给几人解释道，我微微抬起脑袋，四人对视一眼，都点头称是。
　　这样搜索起来确实比没头苍蝇一样乱找要有效率得多，我标注出十几个有可能成为地精之城入口的高而宽阔的山后，很快就带着队伍朝最近的一处地点赶了过去。
　　路途不算远，在我法术的加持下，我们很快就赶到了那一处山腰，躲在草丛里，呆呆地看着那只巨大的山洞。
　　“不是吧？这就中了？”
　　瑟希尔难以置信地喃喃自语道，慕晴用诡异的眼神看了我一眼，我无奈地耸耸肩。
　　“不关我的事哦，真的只是运气哦。”

第1027章 十九、无根之草·V

紧急事态！
　　标了十几个点结果第一个就发现魔物老巢了该怎么办挺急的在线等。
　　我在即时通讯栏，朝整个公会成员发出这样一则消息。
　　很快就得到了回复。
　　————即时通讯————
　　慕晴：你怎么突然跑公会频道来发消息了？？？你不是万年不看聊天栏的吗？？
　　瑟希尔：+1
　　杰西卡：+1
　　南宫振弦：+1
　　黛西：应该是咱们的运气太好了，慕朔有点不习惯吧。
　　慕朔：呜呜呜黛西你是第一个正经回复的我好感动啊。
　　我在楼下刷了一排卖萌表情。
　　很快，聊天栏里便出现了第一个询问状况的声音。
　　诺兰：唔？慕朔你们在郊外做任务吗？
　　慕晴：是啊，咱们听说最近有一批受到诅咒的黄金被运到了圣诺法内部，打算去认真寻找一下踪迹，现在正准备进【地精之城】副本了。有人想来的吗？我觉得奈叶很合适哦。@伊吹奈叶
　　奈叶：？？？？？？？
　　突然被慕晴给艾特出来，正在公会大厅里担当看板娘头头的奈叶刷了一排问号。
　　奈叶：突然找我什么事？你们副本全通就好好刷呗，要找也是找文姬或者诺兰过去啊？
　　瑟希尔：如果找诺兰过来的话，你和柯莉娜就必须一起过来啦。对了，文姬不是也可以回血吗？咱们要不要把文姬叫过来？@文姬
　　瑟希尔果断圈了一下文姬，结果石沉大海，等了足足一分钟，文姬才在通讯频道里显示出自己一向的打字风格来。
　　文姬：忙。
　　简简单单一个字，概括了许多，这让我不由得感慨起中文的博大精深。
　　洁莉：慕朔你们是不是在刷那个……【地精之城】的狩猎任务？
　　杰西卡：对，洁莉有什么情报吗。
　　洁莉：我最近也没有出去过啦，我是今天看到猎人公会的任务面板上有发布那一系列的任务，觉得报酬还挺不错的，原计划是想让慕朔你们回来一起去做……唔……
　　洁莉一脸委屈，我们连忙安慰起她。
　　这边在安慰，另外一边的交流自然也没停下。
　　文姬：我听说地精之城的怪物战斗力可是很强的，你们五人要多加小心。
　　慕朔：地精之城只是个LV50的副本啦，再怎么注意也不用像对待史诗级副本那样嘛。
　　文姬：总之万事小心。
　　说完，文姬就再也没了动静，聊天栏里沉默了一分多钟，忽然被柯莉娜给刷了屏。
　　柯莉娜：混蛋白鬼！给我滚出来！
　　柯莉娜：你是不是把我藏在床底下的小鱼干给偷偷摸走了？！
　　柯莉娜：别装蒜我知道是你！我都在床边看见你脚印了！
　　柯莉娜：混蛋！你在哪里我要来砍死你！
　　……
　　……
　　发现话题开始跑偏，我默默地关掉了聊天栏，索性给我们的草丛加持上掩蔽魔法，坐在草丛里，看向那座山洞的洞口。
　　从外面看来，这只是一座人工开凿的山洞，但尺寸和我见过的人类开凿的山洞有非常大的差别，直径小了很多，似乎压根就不是为了让人类进入而设计的。
　　不过说归说，真要贸然闯入地精之城也是绝对不行的，照我们现在这情况来看，要是真的想把地精之城给拿下，必须要做足前期准备工作才行。而且……原本LV50的地精之城副本，若是加上那些被诅咒的黄金，对地精们的影响和强化，究竟能达到一个什么程度呢？
　　可能会直接变成LV70的副本也说不定呢。
　　“这座地精之城已经存在好几年了，听说很久以前是一座开采浮空石的矿山，后来浮空石采空，地下的污染状况也比较严峻，所以就暂时搁置了，再后来……就成了地精们的居住地。”
　　我认真地给身边四人解释着，瑟希尔跟黛西读完副本说明，却困惑地看向我。
　　“没有BOSS的副本区域啊？会不会像是迷宫一样的区域？”
　　“或许吧，不过也要多加注意，我们之前才解决掉被黄金所影响的狮群，而且差点就翻车，主要原因就在于黄金珠宝上刻录的法术和结界，对咱们造成了很大的困扰。狮群并不是什么很有威胁的怪物群，在结界的加持下也产生了相当可怕的效果，明白了吗。”
　　听我说完，慕晴点了点头，伸手拈起一片绿叶，随手除去绿叶的脉络和叶肉，只留下一根叶茎不知道她到底想干什么。
　　没有太在意慕晴的动作，我给四人各自递交了一份刻录了防护结界的符文，确认她们都揣进兜里后，这才召唤出自己的法杖，看向山洞洞口。
　　“总之，咱们是菜刀团，能用的回复手段就只有药水和体质属性附带的生命回复，所以黛西你尽量先行扛住怪物的进攻，减少可能的潜在伤害。还有就是，慕晴你确认能够进行斩杀收割的时候再进行攻击，或者等会儿听我指挥，明白吗。”
　　“行了行了，总之咱们先杀进去再说吧。目标是把所有的黄金财宝都收割回来！”
　　……
　　……
　　讲个笑话，菜刀团打本。
　　刚一走进地精之城的副本入口，我们五人的视野中便弹出了一个暗紫色窗口，写着“已进入【被污染的地精之城】副本区域”，让我们感觉到了一股浓郁的诡异。
　　进入副本区域的瞬间，周围的气氛突然压抑了下来，周围魔力网虽然没有大草原上那种平静得出奇的情况，但平静程度依然比洞窟外的魔力网高出不少，让我有些担心。这里可不是大草原那种空旷的地带，如果连这里都被大范围的幻术结界给笼罩，可就不会这么简单了。
　　还好，魔力网可以被我完全掌控，不用太担心再现之前那种情况。
　　洞窟里岔路口不多，一路上也没看到地精。洞窟周围的墙壁上嵌着水晶灯，亮度不大，刚好可以看清路况和周围堆积的杂物。
　　“杂物可真多啊，都是地精们打劫商队得来的吗。”
　　杰西卡出声问道，她正盯着不远处一堆大木箱子，箱子上沾着些鲜血，已经干涸很久了，看起来很像是被地精袭击的商队所遗留的货物，里面早就没了货物。
　　一路上并没有什么惊喜，压抑的走廊气氛被黛西和我们在聊天栏里的交流和解说给完全消解掉，五人在聊天栏里有说有笑，一点都不像是来开荒打本的团队。
　　洞窟走廊一直往地下延伸。
　　地精们的地下城与龙族人族的地下城区别在于，地精们并不喜欢挖空地底来修建建筑，他们更多时候是将整个地下给“改造”成一座完整的建筑，结构精巧，有时候让人叹为观止。
　　比如现在，我们就在三岔路口驻足。
　　该往哪边走？

第1028章 二十、无根之草·VI

三岔路口该往哪边走的问题，我们团队一向都是看实力说话的。
　　嗯？你问我这种看路的东西怎么看实力说话？
　　谁的幸运属性最高，谁就去选，是不是很玄学的东西？
　　当然，这一次我也很荣幸地担当了这一次选择岔路的人选，感谢观众朋友的厚爱，我一定为我们团队选择一条方便快捷一个怪都看不见的岔路——
　　“得了吧你，哪次不是抓阄选的，赶紧。”
　　慕晴给我丢过来两只纸团，我伸手接住，随手展开其中一只，纸条上面清晰地写着【左手边】三个大字。
　　“走，左边。”
　　“……你俩到底是有多默契……？”
　　杰西卡满脸震惊地看着我把抓阄的纸团还给慕晴，脸上的表情非常精彩。
　　“因为经常这样子纠结了嘛。”
　　短短地解释了一句话，我很快就朝左边迈开步子，五人迅速跟上。
　　……
　　与之前走过的路差不太多，很快，穿过一道敞开的大门后，我们周围的风景就从之前蜿蜒的走廊转换为了一片被精心修建过的建筑物内部景象，水晶灯的亮度提高不少，周围环境也变得整洁干净。
　　不过，依然没有看到任何地精。
　　地精之城里没看到地精？这可是个罕见的消息，这不就跟鸡蛋孵不出小鸡一个道理吗？
　　“……喂喂，慕朔啊。”
　　瑟希尔忽然朝我开口说道，手里紧握着光剑的剑柄。
　　“咱们现在可是在地精之城里面诶，一个地精都没看到……这很不正常啊。”
　　“确实，我的侦测法术也没有侦察到有结界和法术的气息，只能认为是地精们都离开了我们周围吧。”
　　我只能这样回答她，一边认真依靠法术来感知着周围的一切生命气息。
　　周围除了我们的脚步声以外，再也没有了其他奇怪的声音，我们沿着走廊绕来绕去，一路上的场面都正常得可怕，偶尔窜出来几只老鼠，都被黛西的凝视给吓得瘫倒在地瑟瑟发抖。
　　“真的一个地精都没看到？这还是地精之城吗？”
　　慕晴终于按捺不住，朝我压低声音说道，慕晴在我们前进的过程中一直在调查着那些敞开的房间，房间里都很糟乱，像是在我们前面已经有人来搜刮过一样，一枚金币都没有看见。
　　很烦。
　　这一系列的状况，让人感觉很心烦。
　　到底该怎么办呢……？要继续深入下去吗？到现在我们都没找到那些被诅咒的黄金，这可不是个好兆头啊。
　　“小心前进吧。”
　　……
　　这样说着，我刚把注意力重新放到法术上，突然愣住。
　　……
　　“——有什么东西朝我们来了！”
　　“？！！”
　　话音刚落，一直吊儿郎当在我周围翻箱倒柜的慕晴瞬间开启了潜行，钩爪将自己带上天花板，跟忍者一样无声地倒吊着，双手匕首握在胸前，全神贯注地戒备着。
　　瑟希尔与杰西卡同时往走廊左右两侧的房间里窜进去，隐入房间中的昏暗角落，大路上只剩下了我和黛西两人，一脸懵逼地看着突然就进入战备状态的三人。
　　“你们为什么对迅速找地方躲起来这么熟练？！”
　　一边压低声音叫道，我跟着杰西卡钻进房间里，法师之手把黛西推进瑟希尔那边，同时弹动两次左手无名指，触发了戒指上刻录的法术。
　　.
　　【三阶法，群体沉默术】
　　.
　　将四人一并沉默，我瞥了一眼自己的小地图，有一簇不太密集的红点正朝我们这边移动，闭上嘴，安静地等待了起来。
　　一分钟过后，脚步声回荡在走廊里，地精们的谈话声也被我搜集到耳朵里。
　　地精们的声音很有特点，跟我记忆中的哥布林们声音差不多，只不过褶皱的皮肤是灰色的，估计也是常年生活在地下所造成的吧。
　　他们说的是深渊语的地精语种，除了我有过具体的研究以外，另外四人全都听不懂。
　　这就很尴尬，只能由我来进行实时翻译。
　　“大王这些天是怎么了，自从上次咱们打劫了一次人类的车队带回来一票金银财宝，大王就一直抱着那些财宝不放呢？”
　　“可能是有些担心吧……？毕竟最近风头挺紧的，而且东边又搬来了新的家伙，好像是蛇人族，天晓得他们不在地狱里呆着跑现世来干嘛。”
　　“自从上次失踪的脊针虫王死后，影渊和深渊的排挤作用就已经很稀薄了，他们能从裂缝来到现世也是很正常的嘛。”
　　“咱们不也是被老大给带到现世来定居的嘛，毕竟地狱那边实在是太恶劣了，现世还可以种点菜打打猎，人类商队的食物也挺美味的啊。”
　　地精们交流的东西都很简明扼要，我认真听完了他们的对话，见他们逐渐接近到我们附近，给慕晴悄悄发去一条消息。
　　“我有一个问题啊，慕晴。”
　　“……问题……？”
　　“你能不能在不惊动那其他地精的情况下，把队伍最末尾的地精给打晕了绑进来？”
　　“……”
　　“求你了嘛~这可是很重要的事情哦~”
　　我尝试着朝慕晴发动卖萌攻势，她在聊天栏里沉默了一会儿，很快，我就感觉到走廊外的她开始了移动。
　　一点点的移动并不是她这个刺客的风格，慕晴一旦开始在潜行状态下移动，必定是雷厉风行。
　　.
　　【钩爪抛掷】
　　.
　　慕晴以倒吊在天花板上的姿态，朝地精队伍甩出手中的钩爪。
　　钩爪？！慕晴你要不要这么浪？！我清楚地记得慕晴的钩爪是没办法把地精给无声无息地抓过来的吧？
　　来不及质疑慕晴的动作，我只看见从处在潜行状态全身透明的慕晴手里，猛然飞出了一把尖锐的钩爪！
　　钩爪直直地破空飞去，却没有发出任何声响，如暗夜中捕食田鼠的猛枭，将利爪直直地伸向目标！
　　捕杀！钩爪狠狠地抓住了队伍最末尾的地精脖颈，我清楚地看见慕晴抓住钩爪的右手猛地一拉，钳住地精脖颈的那只钩爪狠狠地扎进了地精的血肉中，钩爪上原本就被慕晴给涂抹了说不清的毒药，药效极强，见血封喉！
　　地精瞬间就失去了意识，无声无息地被慕晴给吊到一旁的屋子里，轻轻放下，自己也跟着翻进屋子，往地精身上盖上一块破布。
　　完美的捕捉。
　　“慕晴你别弄死了！咱们还要拷问呢！”
　　“放心吧，只是打的麻痹毒药，而且你不是可以直接拷问尸体吗？不如咱们直接干掉还来得方便一点？”
　　“你是不是真的想让我往混乱邪恶阵营漂过去？！都说过了拷问尸体是死灵法术！我用一次死灵法术就会往混乱邪恶漂一度！”
　　“反正也差不多了嘛……”
　　慕晴自言自语般说道。

第1029章 二十一、无根之草·VII

“######！##！###！######！”
　　我们五人冷漠地盯着面前这只被瑟希尔五花大绑的地精，虽然我已经用法术把它的叫声限制在这房间里，但除了我以外，没人能听懂它在说些什么。
　　而且杰西卡似乎连听清它的吐字都很恼火。
　　“……这家伙在说什么？”
　　终于忍不住，慕晴戳了戳我的肩膀。
　　“他的意思是这样的，他在骂咱们是***和**，还说慕晴你没有***，说你****。”
　　以上都是我瞎编的，为了和谐起见，我手动给其他人打了个码，但慕晴可是完完全全看了个清楚，只见她眼角微微跳动，一声不吭地走到被五花大绑的地精面前，用看垃圾的眼神低头俯瞰着那只忽然安静下来瑟瑟发抖的地精。
　　我适时地给慕晴和地精施放了四阶法沟通术。
　　四阶法，【沟通术】，选择两名目标，使他们能够在法术持续时间内理解对方的语言，即便双方都没有学习对方的语言。
　　挺实用的法术，只看见慕晴一脚把地精踹翻在地，刺客套装的高跟鞋直接踩在他身上，暴力地蹂躏着。
　　蹂躏倒是不要紧，但慕晴一边蹂躏还一边掏出匕首在地精脖子上把玩，嘴里还一直在跟他说着什么，只听见地精悲惨的哀嚎声，在被隔绝了声音的房间里回荡，显得颇有几分审讯室的气氛。
　　……
　　慕晴那边的蹂躏在五分钟后结束，等她走回到我身边后，黛西凑了上去，我迅速将沟通术的目标转换了一下，放在黛西和地精身上。
　　我这样安排审讯程序，可是有想法的。
　　首先，让慕晴上去装个逼，让地精对我们五人的第一印象变成凶狠的杀人不眨眼的歹徒。
　　如果他直接就招供了，那就很省事，要是没有，我就会让比慕晴更具有压迫感的黛西上去审讯，蓝眼白龙的压迫感直接打在他灵魂深处，再加上刚才被慕晴惊吓的经历，估计就会直接招供了。
　　没等黛西走到地精身边，她蓝眼白龙强大的压迫感早已作用到了地精身上，只看见地精突然哭号了起来，在地上蠕动着身子，嘴里不停地叫着同一句话。
　　意思是“你们想问什么我都说”。
　　我和黛西对视一眼，彼此都无奈地耸耸肩。
　　……
　　……
　　从地精嘴里，我得到了相当大量的情报。
　　这里的地精们是从地狱搬过来的，在这里也算住了点年头，平日里也就一个月出门打劫一次商队开点荤，除此之外，他们都是过着自给自足的生活。
　　而上次，地精之王带着一票小弟去搜刮了那一堆黄金财宝，回来之后性情大变，甚至闭门不出，在地宫最深处抱着自己那一票黄金，茶不思饭不想，就跟中了邪似的。
　　对于地精们这种不是很了解魔法的种族来说，被黄金上刻录的结界所影响，确实跟中邪了没什么区别。
　　“啧，这下可麻烦了。”
　　我开口说道，表情凝重。
　　“就连没有智力的平原狮群都能被黄金给影响心智，更不要说是有智慧的地精了。而且地精之王所搜集的黄金绝对比狮群和巨蝎都要多得多，这样看来，咱们这一次可算是碰上硬骨头了。”
　　“你、你们……是，找回……黄金的吗？”
　　忽然，被五花大绑的地精战战兢兢地开口说道，说的居然是口音很重断断续续的精灵语，杰西卡愣了一下，我和她的精灵语等级都是LV100，自然能很轻松地听懂。
　　“诶？你会说精灵语？”
　　“是的……我，我叫摩戈，是这座地宫，成员……我，精灵语不算很好，希望你们能听懂……”
　　“你直接说深渊语吧，方便些。”
　　我直接用深渊语朝这个名叫摩戈的地精说道，他很惊讶地看了看我身上的法师袍，又看了看我的外貌，似乎是确定了什么，连忙毕恭毕敬地说道。
　　“请你们一定要把那些黄金给抢回去！大王他以前是个很和蔼的人，自从拿到那些黄金，整个人都变得很暴躁……一定是那些黄金害的！”
　　摩戈开口说道，语速挺快，这倒也符合地精语种的速度，我却不慌不忙地用标准深渊语跟他交流了起来。
　　这就是深渊语的特性，各语种之间的共同处很多，基本上都能互相理解。
　　“感觉是个好人，要不要试着交流一下？”
　　我转头看了四人一眼，没想到慕晴居然已经拉着瑟希尔和杰西卡开始玩牌，黛西在一旁看的津津有味。
　　算了，反正都是我自己决定的，不如就我先试着了解一下情况吧。
　　我悄悄地给摩戈打上一记【深渊魅惑】，让好感度提高到亲密，这才开始提出我的问题。
　　由于法术魅惑的原因，我很轻松地便取得了更多情报。
　　这座地宫一共有六层，我们所处的是顶层，地精之王住在最底下的一间宫殿里，平日里很喜欢跟众地精一起聚会，自从得到了黄金后闭门不出，甚至开始虐待起自己的属下，地精们怨声载道。
　　而摩戈也是其中一员，从他嘴里，我得到了很多详细的描述，比如宫殿里的详细构造，以及黄金的具体位置，都有了一个大致的架构。
　　“……我们可以这样。”
　　我看着摩戈，捻着下巴，认真思考了很久，开口说道。
　　“我可以帮你们把你们的大王神智给找回来，但是我需要你们的大王在之后答应我一个条件。”
　　“这个……这个就不是我能决定的了……”
　　“我当然知道，你只需要去跟你的同伴们解释一下，我们是来和平地收走那些黄金的，作为交换，我可以给你们提供很多你们需要的物资，以后你们也不能再前去打劫人类商队。这些我都会跟你们的大王说的。”
　　摩戈停顿了一会儿，表达了自己的感谢，在我给他松绑后，他蹭蹭地离开房间，消失在了走廊深处。
　　慕晴看了我一眼。
　　“这样真的可行吗？”
　　“当然。只要这个计划成功，我们就能一路直捣老巢，收走黄金还能顺便抬一波新声望，岂不是美滋滋。”
　　“还真是计划周密啊，跟慕朔你的风格很像呢，利益最大化。”
　　瑟希尔说道，我无所谓地摊手。
　　“不过……要是失败了该怎么办？”
　　黛西说道，我们沉默地对视一眼。
　　“杀进去。不过我相信，摩戈会给我带回来好消息的。”

第1030章 二十二、暗影收割·I

……
　　静静地等待。
　　十分钟过去了，摩戈依然没有回来。
　　二十分钟过去了，摩戈还是没有动静。
　　三十分钟。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　终于，在我们五人吃完今天的午饭后，我听见了一阵密集的脚步声，小地图上跑过来一片绿点。
　　友好目标的标志。
　　“……来了。”
　　看见绿点的时候，我就确定摩戈成功了，连忙带着五人走出房间，看向走廊尽头的那群地精。
　　摩戈走在最前面，身边是一个稍微高一些的地精，虽然我看不懂地精的脸色，但他的表情却很是开心，似乎终于找到解脱的办法了。
　　“尊敬的大法师，这位就是我们地宫的大统领，除了大王以外，就属统领最有权威了。”
　　“……这位大法师，听说您能让我们的大王摆脱那些黄金？是真的吗？”
　　地精统领朝我开口说道，我看了看他的信息窗口，LV40的地精术士，确实是挺有权威的了，我便点了点头，给他解释了一下那些黄金的具体来源。
　　当听我说出黄金让平原狮群和巨蝎都招致覆灭之后，地精群一阵骚乱，地精统领也是大惊，示意众地精安静下来，朝我们继续开口说道。
　　“既然如此……那些黄金，诸位能够保证带走它们吗？虽然我们是地精，但是我们是和平的种族，我们只希望能够安稳地生活，只是我们的大王被那些罪恶的黄金给侵蚀了心智……”
　　“放心吧，只要让我们跟你们的大王见了面，我就肯定能让他拜托黄金的控制。只不过在这之前，你们要好好配合我的行动，不然我不介意将你们连同那些黄金一起毁灭。”
　　我淡淡地说道。一手萝卜一手大棒，这种套路我已经非常熟练了，尤其是在地精这种脆弱生物的面前，要更加熟练几分。
　　地精统领没有丝毫犹豫，很快就带着我们五人来到地宫的楼梯口，经过几分钟的步行，我们一路下到最底层，走过一条通道，来到了那座地精之王的宫殿门口。
　　……
　　挺壮观的宫殿，就算以我人类的审美，这座地宫也精美异常，对于地精这种生物而言更是非常浩大。
　　习惯性地你来我往捧几句，这种交际性的互捧早就烂熟于心，就算是跟地精交谈也有了细致的套路。
　　“这里就是大王的宫殿了。”
　　地精统领说道，我特别注意了一下他和摩戈的神态，两人都盯着大门，表情微妙，似乎对大门里的某种东西感到深深的畏惧。
　　“你们的大王最近是怎样的，能再具体描述一下吗？”
　　“大王他……”
　　地精统领停顿了几秒，叹了口气，摇摇头。
　　“哎……自从得到了黄金，整个人都变了，变得残忍暴虐……而且门都不愿意出，就算是送食物进去，也只让我们在门口为止，宫殿里所有灯都熄灭了，根本看不清里面的状况……”
　　“……”
　　听他说完更具体的描述，我和慕晴四人对视一眼，各自摸出了手里的武器。摩戈与地精统领吓得退后两步，我却淡淡地看着他们，说道。
　　“别担心，你们的大王可能是被黄金给控制了灵魂和身体。他是多久之前得到黄金的？”
　　“大概……一周以前吧……？”
　　“可能你们的大王早就死在里面了，控制他身体的说不准是什么玩意儿，反正肯定不是善茬。”
　　慕晴直截了当地说道，地精统领和摩戈对视一眼，似乎也早就料到了这个结局，彼此都神色黯淡。
　　我看了他们一眼。
　　“我一定会尽力的。”
　　“……非常感谢，伟大的法师，您的恩惠，我们这座地宫无以为报……”
　　“带着你们的人离开地宫吧，给你们十分钟的时间跑，等会要是我们跟那附身在你们大王身上的怪物打起来，难免会对地宫造成破坏性的影响。我之后会给你们修建一座更好的地宫作为补偿的。”
　　地精统领斟酌了几秒钟，坚定地点点头，迅速跟摩戈一起离开了门口，叫喊起来，消失在楼梯间里。
　　……
　　九分钟后。
　　“要开始干架了，大家。”
　　我站在宫殿门口，给四人依次吟唱加持BUFF，省去我的瞬发法术序列。
　　“干架就干架嘛。话又说回来，黛西你可不能在地下完全龙化啊，半龙化就行了，明白吗。”
　　“知道知道，地下这么阴暗憋屈，要是龙化我岂不是得把整座山都给掀掉？不过，慕朔你知道那个地精大王是被什么东西给附身了吗？咱们的BOSS列表里面是空白的诶。”
　　“……”
　　我沉默地看了一眼空白的BOSS列表。
　　“确实……我也不是很清楚地精之王究竟是被什么东西给附身，但现阶段可以肯定的是，绝对是跟影渊有关的玩意儿。”
　　“又是影渊，影渊恶魔们到底想干什么？真的就跟老套剧情一样想入侵现世吗？”
　　“我怎么知道影渊想干什么，想知道不如直接去找乔薇娜问，她就是在影渊混出名头的。行了，十分钟也差不多了，准备开干吧。等会儿一定要听指挥，明白吗。”
　　“““明白——！”””
　　“呼……黛西，开门吧。”
　　……
　　娇小的白龙少女站在大门前，伸出纤细的双手，按在那座大门前，逐渐发力，将大门缓缓推开。
　　“咔咔咔咔咔——”
　　门轴摩擦的声响，还有门下石轮的滚动声响。
　　大门打开到合适的角度，足够我们进入后，黛西停下手上的力道。
　　一切都归于寂静。
　　“……走。”
　　给众人使了个眼色，以黛西为领头，我们走进了那座漆黑的宫殿。
　　……
　　宫殿里一片漆黑，伸手不见五指，黑暗浓郁得快要滴出水来，就连我这个拥有乔薇娜神性因子的蓝色毁灭者都没能看穿这浓郁的黑暗。
　　这让我感觉有几分蹊跷，我的身体是蓝色毁灭者，奥菲莉娅曾经的身体，被加持了所有神明的神性，按理来说在现世没有任何环境因素能够阻挡我的五感才对，为什么我看不穿这片黑暗？
　　“大家小心。”
　　全神贯注地戒备着周围，我开口说道。黛西已经将双臂和双脚和双眼双耳给半龙化，龙尾巴龙爪和纯蓝的龙眼，覆盖着洁白龙鳞，却依然挡不住这浓郁的黑暗。
　　地精之王的宫殿里，怎么可能有这么浓郁的黑暗？肯定是那些黄金的关系。
　　我愈发怀疑其黄金的真实来源，但奈德丽和夏洛特她们对黄金上的结界分析还没得出个结果，我暂时也没法亲自去进行魔网解析。
　　“——咚！”
　　电光火石间，我清晰地听见了一声奇怪的声响。
　　像是某种沉重硬物落地的声响。
　　……就在我的背后！

第1031章 二十三、暗影收割·II

就在我的背后！
　　“什么东西？！”
　　跟我一样清楚地听见了这声响声的身边三人几乎同时转身，黛西也有强烈的转身欲望，但我却用法师之手示意她注意前方的黑暗，她是我们应对这片黑暗的第一道屏障，要是所有人都转身了，那黑暗中来一记攻击可就完全无法防护了。
　　对于我这种法师而言，每一步都是博弈。
　　“砰咚！”
　　但让我吃惊的是，在我们转身定睛之前，我只看见一道模糊的黑影一闪而逝，将我们进来的大门给瞬间合上！
　　我只看见……他有着一双瘆人的暗紫色双瞳，直勾勾地盯着我。
　　在这宫殿里，除了我们五人以外，还能有什么能动的东西？只有可能是那被黑暗侵蚀的地精之王！
　　大门被合上，我们唯一的光芒就只剩下了我恒存的照明术，还有瑟希尔点亮的两把光剑。
　　“该死……那就是被附身的地精之王吗？”
　　我索性直接叫出声，我迅速激活了我们五人身上的法师护甲，全知魔眼启动，将整个宫殿的全知视野都共享给另外四人。
　　直接穿过黑暗，用魔网感知代替视觉，我清晰地看见了宫殿里的状况，还有那匍匐在黑暗中的诡异身影。
　　诡异至极。
　　他有着地精的样貌，却如里昂大叔变身后那般巨大，尖牙利齿，四脚着地，身上已经没有了蔽体的衣物，而他那暗紫色的双瞳——
　　却依然直勾勾地盯着我看，让我感觉浑身发麻。
　　.
　　【暗影收割者】，LV75，传奇级，HP：200w/200w。
　　.
　　LV75的暗影收割者……？！
　　难道说……地精之王就是被黄金变成了这种怪物吗？！
　　虽然名字比较奇怪，会不会有冰霜女巫和死亡领主什么的？
　　这种想法只出现了一瞬间而已，很快，我就将身边几人的队形给收拢，直接锁定了那个诡异的黑影！
　　“黛西！拉稳仇恨！杰西卡找个安全的地方狙击！盯着瑟希尔打出的猎人标记输出！慕晴等黛西拉稳仇恨再上！”
　　“““是！！”””
　　战斗——
　　一触即发！
　　……
　　听见我的指挥，黛西毫不犹豫地朝那LV75的暗影收割者冲锋，半龙化的两只龙足蹬地，将脆弱的地面给瞬间蹬裂，同时一记重拳，与暗影收割者重拳对撞！
　　“砰咚！”
　　“咔！”
　　剧烈的冲击波朝周围布散，那只巨大的怪物跟半龙化的黛西展开对拳，根本难以想象，这家伙居然原本只是个脆弱的地精而已，居然能跟开启半龙化如同人形BOSS的黛西对殴？！
　　“啧……！”
　　似乎感受到了阻力，黛西再次发力，第二只拳头砸上，这一次，怪物没能跟上黛西的速度，被龙爪握拳给狠狠击中的肩膀，倒飞而出！
　　蓝眼白龙，龙族帝王，霸王之气尽显于此！
　　“我的拳头可不是你这种怪物能接下的！”
　　黛西开口，朝被她掀飞的暗影收割者叫道，她甚至将身体都进行了半龙化，背后甚至都展开了白色龙翼，整个人跟一只人形大小的龙毫无差别。
　　LV70的黛西，终于能够将蓝眼白龙的力量完美地展现出来，而对于与她对决的对手来说，同时承受蓝眼白龙的可怕威压与恐怖的拳头力道，无异于强横到极致如大山般的压迫！
　　人形巨龙，黛西，再次冲锋。
　　这一次……已经完全以人形龙化的她，速度与力量与半龙化都完全是两个阶级！
　　只见她的喉咙里发出狠厉的龙啸，以人形巨龙之躯，再次一记重拳，完美地砸到那暗影收割者的脑袋上！
　　【战士技能，摧山裂地】
　　摧山裂地，黛西LV70的战士职业大招，被动效果让黛西的攻击会对目标进行标记，削减目标15%的物理防御，蓄力三秒对标记目标进行突击，冲锋过程中处于霸体状态。
　　一旦黛西这一记重拳命中了目标，造成的伤害数值——
　　“轰隆隆隆隆！！！！”
　　“咔！”
　　被这样凶狠的一击给击中，那只高大的暗影收割者被瞬间抹去了足足25%的生命值！五十万数值的致命一击！
　　我可以肯定地说，龙化的黛西完全是一个移动BOSS，她的数值似乎根本就不再是我们被卷入者的数值，直接变成了传奇BOSS级别的数值！
　　她自己就是领主，比暗影收割者更为强大的领主！
　　“杰西卡！慕晴！”
　　只是停顿了那一瞬间用来思考对策，确认黛西已经在瞬间完成了对暗影收割者的压制任务后，我果断激活了两个物理DPSer身上的所有强化法术，箭矢与短剑匕首的锋刃上，绽放出灿烂的银白色光芒！
　　【六阶法，阿莫德诺·高等锋刃强化】
　　【六阶法，布朗·高等破影之刃】
　　【六阶法，拉娅·初等魔网共鸣】
　　60%的物理攻击力强化，40%的对暗影生物攻击力强化，以及由我直接附加的，消耗我自身法力值的45%最终伤害强化！
　　一个法师的作用，除了以高阶法术进行的秒杀与大范围压制以外，他能起到的超强团队辅助作用，是任何一个职业都无法比拟的。
　　就比如现在，我连续释放的三个强化法术，能将慕晴和杰西卡两个物理DPSer的DPS给瞬间抬高到三倍以上，这种庞大的提升，绝对是让人感到战栗的强化！
　　发现法术生效的瞬间，两人没有丝毫犹豫，立刻点亮自己的所有BUFF技能，同时启动自己最高的爆发伤害技能，朝被击倒的暗影收割者冲击！
　　剑刃风暴！灭神之箭！
　　蒙面的慕晴。
　　绑住左眼的杰西卡。
　　两个爆发能力极高的物理DPSer，双方的攻击同时来到暗影收割者身上，箭矢精准地击穿它的脑袋，慕晴的剑刃风暴在它身上狂暴地飞舞，血肉横飞，溅出的却是浓郁到粘稠的黑暗。
　　“#####————！！！！！”
　　刺耳的哀嚎与尖啸，从异变的地精之王口中爆发，他的生命值被一波爆发强势压下50%，直接从你绿血阶段进入了黄血阶段，在我全知魔眼的全知视野中，他的身影突然从慕晴的剑刃风暴里挣扎出来，以诡异的姿态化作暗影飘行。
　　黄血，进入第二阶段的软狂暴了吗？
　　在心里自言自语着，我迅速下达指令，等待着那一瞬间的暗影乍现——
　　瞬间之后，暗影收割者消失在了我的眼前。
　　下一秒，瑟希尔发出的惊愕的喊声！
　　“慕朔！小心！”
　　“……？？！！”

第1032章 二十四、暗影收割·III

“慕朔！小心！”
　　“……？？！！”
　　感觉到来自背后的强大压力，我毫不犹豫地将身上所有的防护法术全部启动，我只觉得身后传来一股强大到极端的冲击力，撞在我的法师护甲和力场之盾上，瞬间便将护盾全部击碎！
　　全部……击碎……？！
　　在我确认我的防护被全部粉碎的刹那，我狠狠地搓动一次右手无名指的戒指，触发术启动！
　　.
　　【触发术，指环触发】
　　【七阶法，拉娅·绝对坚冰】
　　.
　　【拉娅·绝对坚冰】，瞬间召唤星界顶层的星界坚冰保护自己，在十秒钟内免疫所有类型的伤害，清除自身所有DEBUFF，不会受到任何类法术效果影响。期间自身无法行动，无法施法，直到取消法术或持续时间结束。
　　简单粗暴的冰箱法术，十秒无敌，绝对的防御。
　　“咔嚓！”
　　“砰咚！！”
　　沉闷的响声，在我身边包裹的星界坚冰外响起，暗影收割者的身体重新出现在我身边，利爪直直地砸在保护我身体的坚冰上。
　　停顿了一瞬，暗影收割者重新抬起利爪，似乎是不信邪，在我的护体坚冰上再次攻击几次，同时，瑟希尔的身影也出现在了他身后，光剑交叉，光芒大作！
　　【魔剑士LV70技能，符文封绝】
　　飞散而开的成百上千枚高亮的蓝白色符文，将暗影化的暗影收割者完全堵在符文阵中，符文之间以强大的魔力进行连接，将我与暗影收割者一齐包裹在内！
　　符文封绝！瑟希尔身为魔剑士掌握的LV70大招！能够封印符文阵内的一切魔网波动，也就是无差别地封锁在符文阵内一切依靠魔网的施法，同时，符文阵内的所有敌对目标受到的法术伤害都会提高40%，移动速度下降40%！
　　暗影收割者发出痛苦的怒吼，从暗影形态瞬间回到生物形态，倒在地上痛苦不堪。而慕晴和黛西的身影也已经被我启动的触发术给带到瑟希尔身边，慕晴高高跃起，双手匕首短剑，从天而降！
　　【奥义，天诛！】
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　“……终于……干掉了吗……？”
　　我们五人看着那生命值归零而倒下的暗影收割者，这片大厅的浓稠黑暗也逐渐消退，凭借我强化的照明术，我们终于看清了周围的状况。
　　暗影收割者消失不见，大厅中央，赫然是一座宏大的王座，王座周围放着几箱散发出诡异气息的箱子，让我感到一阵不安。
　　“这些黄金，根本就没有被打开过……？”
　　我走到那几只箱子跟前，施放封印术将箱子连带黄金一起封印，这才阻止了黑暗气息的涌出，但我仔细检查一遍箱子的锁，发现锁和箱子都是完好无损的，锁上刻录着诡异的符文。
　　略略一认，我便认出锁上刻录的是稍低阶的封印术。
　　被封印过的这些黄金，居然也能将和蔼的地精之王给转化成LV75可怕的暗影收割者吗……？我对这些黄金越发感到好奇。
　　……
　　稍晚些时候。
　　“这样啊……”
　　地精统领站在我面前，惋惜地叹了口气。
　　“想不到大王他被邪恶的黄金给侵蚀了身体和灵魂……居然会变成那样可怕的怪物……”
　　“很抱歉，我没能把他救回来。”
　　“不不不，伟大的法师，您不需要为这件事道歉，是邪恶侵蚀了大王，你们能除掉邪恶的根源，我们已经非常感激你们了。”
　　客套般说完，我给地精统领交接了一下具体的黄金数额，他表示不会在意我们拿走多少，但我还是留下了一些我积压已久用不出去的低级材料。
　　声望值提高不少，顺带跟他们达成了一波协议，他们从此不会再打劫人类商队，还算是美滋滋。
　　……
　　……
　　至此，三个狩猎任务都已经完成。
　　至于最后这个【探索黄金丛林】嘛……我可就真的一点头绪都没有了。
　　“黄金丛林是个什么鬼地方？我从来没听说帝都周围有这种地方啊？”
　　“我也没有听说过，整个圣诺法都没有黄金丛林这个地名。”
　　“会不会是任务上搞错了？”
　　“不应该啊，按理来说咱们每次任务都没有出过错啊。”
　　我们五人坐在蓝色行宫的会议室里，我认真地看着奈德丽与夏洛特给我上交的分析报告，神色凝重。
　　我看了看坐在圆桌周围的少女们，轻轻将手中那份分析报告放在自己面前。
　　“看来，咱们可能有事要做了。”
　　我这样开口说道，吸引了几人的注意力，开口说道。
　　“我大致知道这些黄金是从哪里流出的了。慕晴你还记得，索菲亚走的时候跟我们说过什么吗？”
　　“……？”
　　慕晴满脸困惑地看着我。
　　“突然问这个干嘛？那女人不是要去办一点自己的事吗，怎么突然扯到她了？”
　　“索菲亚跟我说，她知道罗诺斯帝国内的每一个角落，但唯独有一个地方她无法探知——”
　　我忽然点亮了会议桌上的现世地图，放大到罗诺斯，指向一处被我用法术标记的点。
　　“这里，是我们以前去过的地方。”
　　顺着我的法师之手看过去，方向感和地图观很棒的瑟希尔轻咦一声，开口说道。
　　“诶？等、等一下……这里不是咱们去过的那个港口城吗？叫什么来着……？”
　　“黄金城。”
　　我补充了一句，表情凝重。
　　“就是那座港口城的南边，有一片挺密集的森林，因为那边魔网波动的原因，森林的树叶终年都呈现出金黄色，被称为黄金丛林。”
　　“……黄金丛林……”
　　慕晴喃喃自语道。
　　“难道说……这个任务要求我们再前去罗诺斯，探索那片黄金丛林吗？”
　　“或许是这样的。但我要说的，正是这一点。”
　　我起身，绕着圆桌走了两步，忽然转头看向众人，包括了坐在我身边位子上旁听的奈德丽和夏洛特。
　　“索菲亚告诉我，她唯一不了解的地方，正是那片黄金丛林。想知道为什么吗。”
　　“……最讨厌的就是这种吊人胃口的行为啦！赶紧说嘛！”
　　慕晴不满地朝我叫道，我朝她耸了耸肩，缓缓地说出了我所知的情报。
　　“那里的地下，曾经是罗诺斯最大的黄金矿脉，被采空后改建成了一座地宫……那里面住着的人，我想黛西你会很想知道。”
　　“嗯嗯嗯？我？”
　　黛西好奇地朝我看过来，却跟我凝重的眼神对上，愣了一瞬，似乎明白了我话里的意思。
　　我一字一顿地，说出了那个名字，我们再熟悉不过的名字。
　　“我们最开始的目标，侵蚀世界的魔王，黑龙，米斯内尔·朵莉尔。”

第1033章 二十五、黄金秘闻·I

“黑龙，米斯内尔·朵莉尔。”
　　当我说出这个名字时，我清楚地看见了黛西的表情。
　　她愣在那里，像是听见了什么令人震惊的东西。很快，她的表情便严肃起来，微颦，却依旧没说什么，等待着我继续说下去。
　　当然，我也没法再继续卖关子，便将我所知的情报全都传递给了她们。
　　……
　　“这些黄金上刻录的法术已经明了了，全都是同一类型的法术。你们对魔法没多少研究，那我就简单告诉你们——黄金上刻录的是【噬暗·黑龙之息】，是朵莉尔亲自对黄金施加的诅咒。这个诅咒看起来不怎么样，但一旦被人从你外界触发……”
　　我随手拈起一枚金币，法师之手捧住，轻轻往里面注入一丝魔力。
　　只见金币瞬间从你法师之手里升腾起来，爆发出极强的黑暗气息，被我用结界强行束缚住，挣扎了一会儿，无力地跌落。
　　“看见了吗，一旦它被人触发，便会展现出自己黑龙之息的原貌，被黑龙之息吞没的任何生物都会被浓郁的幽影给侵蚀身体与灵魂，就像被转化成怪物的地精国王一样，再也没有回归本源的机会。”
　　“……那个婊子……”
　　黛西毫不留情地骂道，轻轻咬着自己的指甲，似乎有些焦虑，但看上去还是在压抑着自己的内心。
　　“有什么办法能阻止她吗？难道就这样让她把被诅咒的黄金朝整个现世都发送出去？”
　　“当然要阻止她。但是，你觉得光靠我们五个人……能行吗？”
　　杰西卡沉默了一会儿，凝视着我。
　　“慕朔你的意思是，我们大家一起前去阻截她？”
　　“没错！”
　　我突然拍了一下桌子，把几人瞬间从呆滞中惊醒，振臂一呼。
　　“可以确定的是，九序列目前正分散在现世各地，彼此之间并没有多少联系，尤其是原本就不太合群的朵莉尔。她此时孤身一人呆在黄金丛林的地宫里，给黄金施加着幽影之力，把它们往各地运送而去，身边只可能有少数亲信……大家明白了吗？
　　“如果我们无声无息地潜入罗诺斯，绕开其他九序列的侦查和眼目，进入黄金丛林的地宫，在朵莉尔还没来得及发动她的本源力量呼唤支援的时候，以黛西对她的压制为基础，一举击杀掉她！”
　　……
　　……
　　四月五日。
　　公会大厅。
　　“什么？咱们又要往罗诺斯那边去？”
　　洁莉和文姬同时叫道，满脸困惑。
　　“所以你俩听我解释嘛。事情是这样的——”
　　我费尽口舌，给会议室里所有团员都解释清楚了我这次决定的重要内容，详细阐述出具体的应对方案，很快，诺兰便第一个举手赞成。
　　或许是因为她本来就跟黛西玩得挺欢吧，不过其他人也都大体了解过黛西的事情，知道这是一次完美的截杀机会后，也都表示了赞同。
　　那么问题来了。
　　要怎么才能让我们这队伍，“无声无息”地潜入黄金丛林呢？
　　……
　　真是个纠结的问题。
　　确定了公会进一步的计划方案后，大家都去忙自己的日常任务去了，就连慕晴也照着我给她说的那样，去咨询起了飞空艇租借的事宜。
　　我独自坐在偌大的会议厅里，忽然觉得有些寂寞。
　　今天是四月五日。
　　距离我们来到现世……已经过去一年多了。
　　这一年里，我们收获了什么，又失去了什么呢？
　　放松身体，我让自己的身子躺到沙发椅里，绷直了那双纤细的腿，凝视了几眼，放下它，长出一口浊气，望向天花板。
　　……
　　“在担心什么呢，小慕朔？”
　　一双手忽然从我的头顶伸来，隔着长发，轻轻抚摸着我的脑袋。
　　我看了看坐在身边的拉娅。
　　“真是的，这么久都没出现过了，拉娅你都干什么去了？”
　　“一些挺重要的事情。最近都没有时间陪小慕朔了呢~”
　　拉娅忽然将手伸到我的下巴上，轻轻抚弄了几下，细腻的触感让我的全身都放松下来，闭上双眼任其抚摸。
　　没办法……我的体内就属拉娅的神性因子数量最多，跟她产生的共鸣让我的灵魂都完全松弛。
　　感觉自己就跟一只小猫一样，在拉娅面前。
　　“……你们要去截杀那家伙了吗。”
　　“怎么能叫截杀呢，是刺杀。”
　　我没有否认，淡淡地补充说道。
　　拉娅的手上动作忽然停了下来，静静地看了看我，突然笑了笑，伸手把我朝她那边拉过去几分，抱在怀里。
　　感受着拉娅柔软的身体，我象征性地挣扎了几下，便任由她捏揉。
　　……
　　“是时候回来了。”
　　忽然，拉娅朝我开口说道，我转头好奇地看了她一眼。
　　拉娅的表情非常平静。
　　没有说什么，拉娅忽然放下我，起身走到门口，从门缝中看了一眼大厅里的人们，微微眯眼。
　　我不知道她在想些什么，下一个瞬间，拉娅几乎是闪现到我身边，在我的侧脸上轻轻点了点。
　　“……噗。”
　　女王大人笑了一声，消失不见，被她手指轻轻点过的侧脸上，我感觉到了一股舒爽的凉意。
　　……
　　……
　　黄金城地宫。
　　漆黑幽暗的大厅深处，索菲亚静静地站在那妖娆的黑衣女人面前。
　　神色平静。
　　“你究竟是什么想法，朵莉尔。”
　　索菲亚开口说道，语气严肃，似乎是在质问着朵莉尔。但坐在黑色王座上的魔王却只是瞥了娇小的少女一眼，嘴角牵起轻蔑的弧度。
　　“什么想法？在我看来，你还没有这个资格，序列IX。”
　　直接叫出索菲亚的序列号，朵莉尔的轻蔑语气已经升腾到了顶点。索菲亚沉默地凝望着她，轻轻举起右手，朝她挥下。
　　如临大敌，朵莉尔眼神一凛，轻飘飘地抬起左臂，刹那间化作漆黑的龙臂，与那只突如其来从天而降的魔法巨剑对撞！
　　“……密斯特拉极魔巨剑？你已经能够复刻九阶法了？”
　　“少废话，是你将整个影渊的裂隙给扩张的吧？我们当初不是约定好，在最后时刻到来之前绝对不能扩张裂隙的吗？”
　　“哼……约定……？结果只有你还沉浸在启那家伙的‘约定’里面啊。全都是虚伪的，对于我来说，没有任何约定是真实的！你就溺死在这虚伪约定的漩涡里吧！”
　　“混蛋……！！”
　　索菲亚的瞳中闪过一抹愤怒，高举双手！
　　【序列IX，莎布·尼古拉斯之代行者】
　　【保有技能，源界·终焉之叹惋】

第1034章 二十六、黄金秘闻·II

……
　　四月六日。
　　“真的是不好意思啊慕晴小姐，咱们公司最近飞空艇业务实在是太繁忙了，就算是最近架次的飞空艇也要八号下午才能回来，而且还需要维护和重新补充燃料……非常抱歉……”
　　“这样啊……那麻烦你们了，如果业务需要再扩张一些的话就来找我吧。”
　　.
　　慕晴和我走出飞空艇租借公司的大门，彼此对视一眼。
　　“要等到十号呢。”
　　“现在才六号，咱们多等几天也无所谓，正好还能处理一下咱们的工作，不是吗。”
　　“也有道理……咱们有五天时间处理任务准备物资，该说是好消息还是坏消息呢？”
　　“……天知道。”
　　.
　　公会又要再次倾巢出动，原本就因为做日常任务做得百无聊赖的大家忽然就兴奋了起来，尤其是黛西，自从上次我们五人的野外狩猎后，她最近的积极性非常高，日常任务也不做了，整天就缠着瑟希尔，要找点更刺激的事情来做。
　　“好吧好吧，你想要怎么个刺激法？”
　　“唔……打黑拳！”
　　……
　　那天帝都的地下黑拳场诞生了一名拳打镇山北虎脚踩江心南龙的黑拳手，打了一整天毫无倦意，将整个黑拳场的大汉全部放翻，未尝败绩。
　　她的经纪人因此赚得盆满钵满。
　　“打黑拳？黛西你居然让瑟希尔带着你去打黑拳？？”
　　听闻这个消息，我第一时间找到了正拿着打黑拳赚来的钱在饭馆里大吃大喝的黛西，在跟黛西一起吃完一顿足够饭馆半个月收入的晚饭后，黛西才告诉了我真相。
　　“只是单纯地想打架嘛~咕嘿嘿~”
　　“……你啊……”
　　无奈地，我长叹一口气，黛西继续大吃大喝，但神色间却多出了一抹疲惫。
　　忽然，黛西停下了手中的动作，嘴里塞满了食物。
　　她看了看坐在桌对面的我，说道。
　　“咕噜咕噜咕噜噜噜，咕噜噜咕噜噜。”
　　“给我咽下去再说话！”
　　……
　　……
　　“呼哈——~吃饱了很舒服呢~”
　　一直吃到了饭馆打烊，黛西才很开心地跟着我从饭馆离开，结账的时候我特意确认了一下黛西的账单，跟瑟希尔偷偷给她发的零花钱一对比，似乎明白了什么。
　　黛西并不是想来吃饭，她只是想发泄，发泄她心里那股仇恨的烈火，发泄她身体里那股咆哮的愤怒，对曾经仇人终于出现在自己面前，而自己也终于有能力彻底复仇的愤怒。
　　只不过，这个实际年龄十七岁的少女，心理年龄估计远不足十七岁，她很迷茫，即便瑟希尔是她最信任的人，她也不敢在瑟希尔面前直说。
　　这就导致了她让瑟希尔带着她去打黑拳的事件。
　　……
　　“今天玩的开心吗。”我朝黛西问道。
　　“……”
　　却并没有得到回答。
　　我俩走在昏暗的帝都街道上，周围已经没有了行人，只有挽着我臂弯的一身夏装的黛西，还有身穿法师袍裹得跟粽子似的我。
　　“……嗯。”
　　过了很久，黛西才点了点头。
　　“……慕朔你……已经知道了吧。”
　　忽然，少女停下脚步，因为挽着我臂弯的缘故，她强大的力量值把我也给停在原地。
　　“慕朔你回去过法国吧，你……已经都了解了吗。”
　　我扭头看了看身边的白龙少女，伸手摸了摸她的脑袋。
　　同时，我将一直放在我背包最深处的那封判决书取了出来，轻轻地，递到了黛西手里。
　　少女惊愕地接过那封判决书，看了一眼封面，似乎明白了什么，沉默地翻开，无视了所有的东西，直接翻到最后一页。
　　“原被告方，贝尔特朗·勒高戴奇，予以无罪释放。”
　　我用法语背出了终审判决，静静地看着面前呆立着的少女。
　　黛西看完了一遍终审判决，难以置信地，翻过去，再看了一遍。
　　她的双手在颤抖。
　　她抬头看向我，眼里满溢着难以置信的目光。
　　“这、这是真的吗……？父亲他，真的无罪释放了吗？”
　　我没有说话，只是点了点头。
　　“……真的……真的成功了……！慕朔！成功了！”
　　“扑通！”
　　“呜呜呜呜……终于……父亲他终于……呜哇啊啊啊啊——！”
　　黛西忽然朝我扑过来，紧紧抱住了我，在我怀里嚎啕大哭。
　　我轻轻抚摸着少女的后背，抱紧了她。
　　黛西的夙愿，已经完成了。
　　等黛西稍微平静下来，她仔仔细细地读完了判决书，长出一口气，将判决书递还给我。
　　我看向她脖子上挂着的那只吊坠，沉默了一会儿，终于没有说什么。
　　“还不能放松啊，黛西。”
　　我轻轻说道，黛西依然挽着我的臂弯，看起来非常开心。
　　“当然！我还要去黑拳场继续修炼！诶对了，黑拳场的经验值非常高诶，慕朔你要不要也去试一试啊？”
　　“我就算了吧……”
　　……
　　……
　　我站在宿舍的窗前，静静地凝望着那一轮明月。
　　“赶紧睡觉啦慕朔，咱们明天还要出去购物呢。”
　　“嗯，我看会月亮就来睡。”
　　“少一个人好冷的啦……慕朔快上来嘛……”
　　“……哎。”
　　看了一眼缩在被子里的枫月，我叹了口气，轻轻褪去身上的棉质斗篷，钻进被窝，枫月忽然就缠了上来，温暖着我刚钻进被窝的身体。
　　“哼哼~慕朔身上有股很好闻的味道呢~（嗅嗅）”
　　“别这样啦……不是说要早点睡觉的吗……”
　　“真的很~好闻嘛。”
　　枫月抱紧了一些，忽然想起了什么，以抱住我的姿态，朝我轻声耳语道。
　　“对了，慕朔。”
　　“嗯？”
　　“咱们是不是又可以出去冒险了啊？这一次是去黄金城探索地宫吗？”
　　“嗯……差不多是吧，不过要保护好自己哦枫月，到时候要是受伤了，可不要哭鼻子哦。”
　　“才不会呢！有慕朔在，才不会哭鼻子呢~”
　　枫月嘿嘿笑着，终于松开我，侧躺在我身旁，乖巧地就像是一只听话的小猫。
　　“好啦，赶紧睡吧。”
　　我控制法师之手，给枫月掖了掖被子。少女稍微动了一下，笑容灿烂。
　　“最喜欢慕朔了~”
　　“知道啦知道啦，我也最喜欢你咯。”
　　我摸了摸枫月的脑袋，闭上双眼。
　　真的要把枫月和伊丽莎白一起带去吗？我真的有能力保护她们吗？她们如果受伤了，我能承担得起这个责任吗？
　　但是……
　　我认真地端详着枫月的睡颜，微微一笑。
　　既然她们这样信任我，我怎么能不回应呢？

第1035章 二十七、黄金秘闻·III

索菲亚坐在在几乎成为废墟的宫殿里，嘴角溢出一丝鲜血，捂着自己的胸口，似乎受了很重的伤。
　　而她的面前，站着那身穿白衬衣黑马甲，手里拈着一朵艳丽鲜花的青年。
　　以及那只如山般屹立的黑龙。
　　“你这……你这家伙……早就在一旁观战了吗……？”
　　索菲亚努力让自己站起来，但胸口的剧烈痛楚让她脚下踉跄，冒牌货适时地搀扶，才让她不至于再摔下去。
　　“放开我……！我还站得起来！”
　　“别逞强了，上次在极北冰原，你几乎是透支魔力给他加持了防御法术，现在你又这样，不要命了？”
　　“我，我早就是个死人了……为了他去死又怎样！你快放开我！我要把那家伙干掉！”
　　索菲亚任性地叫道。
　　朵莉尔沉默地看着歇斯底里的少女，黑色的瞳里充满了轻蔑。
　　“哼，就凭你现在这样子，还妄想与得到了影渊恶魔之力的我对抗？”
　　“混账……！”
　　索菲亚咆哮道，试图挣脱冒牌货，但冒牌货的手哪里是那么容易挣脱的，她接连挣扎了好几次，都以失败告终，这回更是气急败坏，试图直接复刻法术朝朵莉尔甩过去，被冒牌货一掌砍到后脑勺，软在了青年怀里。
　　看了一眼怀里失去意识的少女，冒牌货抬头，跟如魔网睥睨天下般俯瞰自己的朵莉尔对视一眼，嘴角轻轻上扬。
　　“这就是你期盼的结果吗。背叛你曾经的友人，只为了那影渊中虚无缥缈的愿望吗？”
　　冒牌货开口，直视着黑龙。
　　朵莉尔俯瞰着这个看似脆弱的青年，毫不留情地说道。
　　“哼。友人？真正的王者，从来都是孤身一人，我只是贯彻了我一向的信念而已，反倒是你，你究竟遵循着怎样的行事规律呢，观测者？”
　　“……”
　　冒牌货没有说话，只是淡淡地摸出了那朵艳丽的鲜花。
　　朵莉尔看见花朵的瞬间，眼神凛然，瞬间启动了自己身上的所有防护，但花朵绽放的光芒只是将冒牌货连同索菲亚给包裹在内，眨眼间消失不见。
　　巨龙凝视了很久，沉默地化为人形，坐回了那张黑色的王座。
　　确实，真正的王者，从来都是孤身一人。
　　……
　　……
　　四月七日。
　　“这个到底要怎么做啦！”
　　慕晴一头雾水地站在铁砧前，手里拎着一把大铁锤和铁匠钳，铁砧上放着一排铁灰色的飞刀。
　　我坐在熔炉旁，看着一脸懵逼的慕晴。
　　“你就一定要自己跑过来做暗器吗？”
　　“是支线任务啦支线任务！”
　　强调了几遍，慕晴在我眼前晃了晃她的任务列表，一锤子下去，吓得我浑身一抖。
　　“砰咚！”
　　【制作失败】
　　我看了一眼信息栏里的失败提示。
　　“怎么又失败了？！不是说这样这样再这样吗……？”
　　慕晴痛苦地抱着脑袋，调出制作说明认真地确认了一遍。
　　“不应该啊？我明明是按照步骤来做的啊？喂喂老哥，我刚才确实没有出错吧？真的是正确的吧？”
　　“我怎么知道，又不是我在做，你自己心里不清楚吗。”
　　“唔……不应该这样啊……”
　　“是不是你材料加错了？”
　　这样说着，我走到慕晴身边，法师之手拈起她铁砧上那几枚砸废了的飞刀，认真观察了一会儿，无奈地丢到一旁。
　　“你的材料用错啦笨蛋。”
　　“？？？材料错了？怎么可能？”
　　慕晴满脸震惊地看向我，捡起被我丢到一旁的废弃飞刀，仔细观察了很久，再跟说明书上的对比了一下，终于一拍脑袋，明白了究竟是哪一步出现了偏差。
　　“哎哟！对啊！第二次淬毒的时候应该就用少量龙涎了！还要加入皇血草研磨液，再这样子这样子……”
　　看着慕晴忽然兴奋起来，甚至拉着我让我给她搭把手。
　　反正闲着也是闲着，我索性就用法师之手拎起了龙涎瓶和皇血草的研磨液瓶，走到淬毒的淬炼池旁边，看着慕晴将红热的飞刀给夹起来，轻轻地伸进了淬炼池。
　　法师之手摘开了龙涎瓶的瓶塞。
　　说是龙涎瓶，但对我而言，这里面装的东西只是黛西的唾液而已。
　　我甚至看见了里面漂浮的辣椒皮。
　　但别看这瓶唾液很诡异，它可是冠绝整个现世的毒药，一旦有人龙涎中毒，只能用龙涎提炼的炼金药剂来解毒，一旦拖上一个时辰，无药可救。
　　当然，我都已经提前给团队每个人发放了龙涎解毒剂，黛西的牙齿上我也设置了封印法术，免得她到处咬人的时候直接把人家给毒死了。
　　“刺啦——！”
　　龙涎浇到红热的刀刃上，刀刃发出迅速冷却的声响，但龙涎却没有丝毫蒸发的迹象，而是沿着刀刃的每一丝缝隙融了进去，将每一丝裂隙都填满，直到全都被刀刃给吸收进去时，我拔开了第二只瓶盖。
　　皇血草研磨液，刀刃涂抹之后会融入刀身，给刀身附加【破血】附魔，一旦刀身割破了伤口，伤口不会被法术和圣术以外的方式给愈合。
　　整个过程就像是某种黑暗的炼金术，我们两人在昏暗的铁匠炉前站着，脸上露出诡异的凶狠的光。
　　“终于……完成了……！”
　　“破血龙涎镖……咱们做出的第一款神器级暗器啊！”
　　慕晴兴奋地握着手里那八只散发出死亡般红光的飞刀，收进自己的暗器袋，抱着我兴奋地在铁匠炉前转圈圈。
　　“终于成功了！咱俩的【暗器制造】技能终于升到LV80了！距离大师级只差一步之遥了！”
　　慕晴开心地叫道，我的表情却非常平静，但还是觉得挺开心。
　　……
　　当然，只有八只飞刀，远远不能供应慕晴的消耗。
　　跟里昂大叔对坐在铁匠铺外的桌子前，看着桌上我摆开的设计图。
　　“哎……？要量产一批没有淬火的飞刀？”
　　“是的，大概在三位数左右，大叔你两天之内能做出来吗？”
　　我认真地看向大叔，他停顿了一下，挠了挠头。
　　“这个可能有点困难了……毕竟飞刀这种小物件，是要细致打造才能制作出来的，我也不保证一定能量产出来。”
　　“总之努力吧，大量量产某种小物件也是大叔你升级大师级铸造师的支线任务吧？”
　　我看了一眼里昂的任务栏，朝他开口说道，大叔挠头嘿嘿一笑，没有否认。
　　“这个确实。这样子，我很快就会给你们准备一批未完成的飞刀，后天怎么样？”
　　“行吧。”
　　……
　　话音未落。
　　我的视野中，一切东西停滞了一瞬。
　　时间停止！？
　　我忽然觉得一股莫名的心慌，还有我和黛西能感觉到时间停止，我连忙环顾四周，只看见站在不远处屋顶上的冒牌货。
　　他怀里，抱着一个金色的娇小身影。

第1036章 二十八、黄金秘闻·IV

借口离开了铁匠铺，我给加持了法术只有我能看见的冒牌货使了个眼色，瞬间展开蓝色行宫的传送门，将我俩同时传送到行宫大厅。
　　从传送术中落地的瞬间，我抬头看向冒牌货手中的金色身影，表情惊愕。
　　“索菲亚？！”
　　几乎是叫出索菲亚的名字，我两三步跑到冒牌货身边，法师之手从他手里接过那金发少女，看了看她见底的血槽，冒牌货的一束野草正插在她头上那只我给她戴上的发带上，散发出微微的白光。
　　野草的寓意……野火烧不尽，春风吹又生，难道冒牌货是全靠自己的心灵异能激活了野草的“花语”，才勉强吊住索菲亚一条命的吗？
　　九序列一旦死亡，我也没有任何办法能复活他们。
　　“怎么会……索菲亚怎么会弄成这样？”
　　“她的魔力源还没有完全恢复，在通天巨塔分别时，她强行透支给你加持了不少复刻的九阶法。”
　　“……这个笨蛋……！”
　　我看着法师之手上的少女。
　　脸色潮红，呼吸急促，典型的魔力源紊乱症状，对于索菲亚来说魔力源紊乱绝对是致命的，虽然我不知道她究竟是什么时候受到这么重的伤，但既然冒牌货都动用花海的野草来吊住一口气，想必已经过去好些时间了。
　　非常危险！必须马上治疗！
　　毫不犹豫地，我抱着昏迷状态的索菲亚便往寝宫跑，一边跑，一边朝我的女仆人偶们下达指令，无视了站在那里的冒牌货。
　　我的脑海里忽然响起了冒牌货的声音。
　　“你应该知道，她的力量来源究竟是什么吧。”
　　“九序列的力量来源……难道真的是执念？”
　　“执念让九序列得到了异界诸神的力量，她的执念是在复活为九序列之一，只为见到你。她已经完成了自己的夙愿，她自己的执念也就被极大地削减——同等的，她的力量也受到了相当可怕的削弱。”
　　“……”
　　我没有说话，看着躺在法师之手上，全靠冒牌货那一株野草吊住性命的索菲亚，忽然感觉心里针扎般的疼。
　　我……放不下。
　　我终究还是放不下。
　　就算慕晴已经确认了心意，我依然放不下索菲亚。
　　……她是我爱过的第一个女人啊。
　　“是谁干的？”
　　直到我气喘吁吁地跑到寝宫面前，女仆们将我和索菲亚一同迎入我起居的卧室后，我忽然在脑海里朝冒牌货质问道。
　　我不知道他还能不能继续窥视我的想法，但我只想确认我的推断，这样我才有那股仇恨的动力。
　　恨。
　　每一个伤害慕晴的人，我都会无情地蹂躏他。
　　同样，每一个伤害索菲亚的人，让她受到如此重伤的人……我也要将他碎尸万段！
　　.
　　.
　　沉默了很久，冒牌货说出了我意料之中的名字。
　　“朵莉尔。索菲亚她知道你们的目的，她也知道朵莉尔已经选择了离开九序列独自行动……她拖着力量已经消减大半的身体，试图前去黄金丛林先行刺杀朵莉尔。”
　　“笨蛋……”
　　“她根本不知道朵莉尔已经化身为完全的黑色魔王，她所准备的复刻法术完全没起作用，几乎是被单方面压制。若不是我前去，恐怕她已经是个死人了吧。”
　　“真是够了……这个笨蛋……”
　　我喃喃自语道，将少女放在大床上，看着因为魔力源紊乱满脸潮红的少女。
　　没办法了……事态紧急，要是想真正救下索菲亚的性命，只能这么做，那便是将我蓝色毁灭者近乎无限的魔力源匀出一些，透过身体的过滤，直接注入给索菲亚。
　　我解开了少女的衣裳，褪去自己的法师袍，站在暖和的屋子里，咬咬牙，轻轻贴上了索菲亚娇小的身体。
　　……
　　……
　　我抹去嘴角的那一缕黏在下巴上的银丝，浑身无力地躺在少女身边，大口喘气。
　　强行抽取并过滤魔力，还真是一件挺累人的事。
　　我看了看身边脸色已经明显好转的索菲亚，总算是松了口气。
　　刚才真的是非常危险，如果冒牌货晚到一分钟，或许索菲亚的魔力源就已经坍缩崩溃再也救不回来了，也算是她幸运，正好遇上了能够填补她魔力源的我。
　　我忽然想起了冒牌货刚才说过的话。
　　索菲亚的执念与夙愿是见到我，现在的她，执念若是被我给削减，她的力量会不会就此减弱甚至消失？甚至是失去九序列的身份，重新成为“已死之人”？
　　……啧。
　　这让我根本不敢把索菲亚这笨蛋给放走啊，要是她再干些什么出格的事，我可就真的没法子救她了。
　　……
　　一个小时后。
　　“……呜哇？！”
　　躺在大床上的少女突然大叫一声，猛地坐起来，胸口不住地上下起伏着，喘着粗气。
　　“混、混蛋！我要砍死朵莉尔那混账……咦……这里是……？”
　　呆呆地看着这片宽敞的巨大卧室，索菲亚忽然愣在大床上，原本挥舞的双臂也凝固在半空。
　　直到坐在床边静静喝着魔力饮料的我轻咳一声，她这才反应过来。
　　“醒啦？感觉身体还好吗，有没有哪里不舒服的？”
　　“咦……慕朔……为什么会在这里……？”
　　“这可就说来话长了——”
　　.
　　真的是说来话长。
　　把索菲亚从懵了个逼变成现在低头沉思的状态，我觉得我这半辈子的口水都要浪费在这上面。
　　嗯……当然，除了说话以外，补充魔力也是很重要的体液消耗方式。
　　“朵莉尔那混蛋，亏我一直都待她不错，没想到，居然跟我玩了这么一出釜底抽薪……”
　　“宽心啦宽心啦，不要生气了啦，还不如想想该怎么扳倒那家伙呢。”
　　“根本宽不下心来嘛！那个混蛋家伙，明明当初说好了要一起行动，结果翻脸就不认人，这女人心还真是海底针，翻脸的速度怎么会这么快？！”
　　索菲亚愤愤地叫道，从大床上蹦下来，踩着拖鞋。
　　她看起来是想试试自己还能不能走路，却没走上几步，刚想朝我走过来时，那一头蓬蓬的长发却似乎阻挡了她的视线，左脚踩到右脚上，就这样直接扑进我的面门。
　　“哗啦！”
　　我手里那杯魔力饮料还没来得及收，便被她给狠狠地泼了一身。
　　“好疼……呜哇？！慕、慕朔你的饮料？！”
　　端着一只空杯子的我，忽然觉得心很累。

第1037章 二十九、黑色的大地·I

魔力饮料倒在身上，不洗干净可是绝对不行的。
　　我把索菲亚拎进行宫后院的温泉里泡着，自己也随意地丢开身上裹着的那张浴巾，踩进温暖舒适的温泉水里，长出一口气。
　　“唔噢噢噢，慕朔你的法师塔里居然还有温泉啊？！”
　　索菲亚坐在温泉边上，但比刚才安分了许多，估计她自己也挺累的，泡在我特制的炼金温泉水里，让她的身体得到了极大的放松吧。
　　想起刚才我用法师之手把她强行摁在浴缸里搓澡的场面，我就觉得非常尴尬。
　　……怎么说呢，我这个人还是很害羞的。别看我在某些时候很主动，那是因为奥菲莉娅这身体一旦发情……我也控制不住膨胀的欲望。
　　但索菲亚估计就不这么觉得了，在温泉里不停地到处张望，玩着面前漂浮的那只软木小鸭，完全没有尴尬的感觉，似乎早就习惯了一般。
　　“感觉慕朔的法师塔很棒啊~又是温泉又是实验室的，还有人偶们做这做那，比罗诺斯的宫廷好多了~”
　　索菲亚忽然说道，朝我这边挪了挪窝，将下巴都一齐泡进温泉水里，露出释然的表情。
　　“呼……感觉泉水里的炼金药剂在修补着身体呢……泡一泡十年少……”
　　“再十年少，胸部可就要凹下去了哦。”
　　突如其来的，我开口吐槽了索菲亚一句，她就跟被踩到尾巴的小狗一样朝我恶狠狠地龇牙。
　　……
　　慕晴那边我已经打点好了，我的理由是蓝色行宫的实验室出了点问题，需要我回来紧急修理，正沉浸在铸造技能升级的喜悦中的慕晴自然没有阻止，我这才有足够的时间给索菲亚的身体进行炼金修复。
　　损伤程度出乎我的意料。
　　即便是做出了直接身体接触，以及用体液注入魔力的方法，索菲亚也只是暂时恢复了神志和行动力而已，在炼金温泉里陪她泡温泉，也是为了通过炼金温泉将我的魔力给她输送过去。
　　真正的，使出了浑身解数。
　　.
　　“哎……连二阶法都没法复刻噜……”
　　索菲亚站在我实验室里，试着往禁魔结界覆盖的石板上轰击法术，却只能勉强复刻出火球术和法术飞弹。
　　可以说是几乎完全失去了战斗力，再也不像之前的罗诺斯女王那般，随手就能将灵魂和身体给一并复制。
　　索菲亚看起来有些失落，呆呆地站在石板前，不知所措。
　　但很快，她就对测试自己的心灵异能没了兴趣，而是窜到我身边，兴奋地拉住了我的袖子。
　　“对了！慕朔你法师塔的出口是不是正在圣诺法帝都哇？帝都有没有什么好玩的地方啊？”
　　“好玩的地方……？”
　　看着少女兴奋的眼神，我忽然懂了什么。
　　她根本就对于测试心灵异能不感兴趣吧！只是想把我给拽去逛大街吧！
　　……
　　南宫振弦走在大街上，身边的少女欢快地窜来窜去，活力四射。
　　兰莉的精神非常充沛，不晓得到底是怎么回事，南宫振弦最近觉得兰莉的状态非常迷，有时候要睡到十二点，有时候七点半就把自己摇醒，一脸呆萌地要求出门逛街。
　　……女人真是多变的生物啊。
　　这样想着，南宫振弦抬头，看见一抹蓝色的身影。
　　嗯？蓝色？是慕朔吗？
　　青年这样想着，定睛看了看，却看见那个缠在熟悉身影身边的，另一个娇小的金发少女。
　　金发？
　　南宫一愣，呆呆地挠挠头。
　　“那个，兰莉，问你件事啊。”
　　“唔嗯？”
　　小精灵好奇地转过脑袋，歪了歪头，发出好奇的声音，但南宫还没来得及发问，那两个身影便忽然消失在了人群中，再也没有找到。
　　“……不见了……”
　　“什么不见了？唔？”
　　小精灵顺着他的视线望过去，蹦跶了几下，似乎没有看见什么奇怪的东西，便伸手将南宫给拽向一旁新开的一家店铺。
　　就这样，青年失去了目标。
　　……
　　我瞥了一眼身后被兰莉给拽走的南宫小哥，松了口气，解除了我周围的感知迷雾。
　　还好，感知迷雾对处在范围之外的他还是很有效的，在人群中他也是不会使用心眼的吧。
　　这样想着，索菲亚忽然拉着我的左手，从人群中挤出来，直直地朝距离最近的服装店跑去。
　　女人为什么会喜欢买衣服呢？
　　在我产生这个疑问之前，我还没走进服装店，就听见里面传来熟悉的声音。
　　“伊雅娜不适合女仆装啦，笨蛋小猫。”
　　“这个挺好看的啊……？还有这个也是，很适合诺兰嘛~”
　　“姐姐怎么能穿这么不合时宜的衣服！你看看这露背……唔……好像确实有点好看……”
　　“对吧对吧？那咱们要不要买一件看看？让诺兰先试试嘛~”
　　“唔……那……那咱们先买一件看看吧……”
　　……见鬼，这两个狂战士怎么会在这里？！
　　听见声音的刹那，我便默默地加持上感知迷雾，只希望柯莉娜那个五感怪物不要侦测到我的存在。
　　很快，我便看向身边的少女，索菲亚正紧紧抓着一件看起来很像情趣内衣的粉红色围裙，朝我看过来，两眼发光。
　　“别想了，裸体围裙是不存在的。”
　　我直截了当地拒绝，索菲亚的表情立刻就变得非常惋惜。
　　“裸体围裙很好看的嘛……要不要我穿给慕朔你看啊？”
　　“给我穿点正常的！”
　　穿裸体围裙是绝对不可能的，很快索菲亚就被我给强制打消了那个念头，在店里试穿了很多件，看上去都挺可爱，就是尺寸有些稍大，这也让我觉得很正常。
　　毕竟她原本就是穿童装的料。
　　……
　　……
　　那么，让我们来重视一下即将开始的黄金城之旅吧。
　　今天已经是四月九日，距离出发时间只剩下一天。
　　今天，我召集所有团员，确认了一遍大家的准备和物资情况，同时进行了分团。
　　将大团分成了一共三个小团，由里昂与诺兰三人组构成第一组主T团，负责担任对道中BOSS的仇恨稳固和初步爆发输出。我和枫月伊丽莎白一共三人，再加上洁莉，我们四人组成法师团，负责整个团队的BUFF加持与DEBUFF消除，以及进行法术输出。
　　其余人抱成输出团，随时准备在BUFF加持下进行暴力的物理输出。
　　这样的安排，应该就能对付黄金城地宫里的道中小怪和前几个BOSS了。当然，最终BOSS绝对会是黑色魔王朵莉尔，至于怎么对付她……
　　我看了一眼神色平静的黛西。
　　……播撒罪恶的魔王，只能由复仇的白龙与勇者来杀死。

第1038章 三十、黑色的大地·II

阴暗的宫殿里。
　　南宫启沉默地坐在王座上，俯瞰着空荡荡的大厅。
　　这里曾经是索菲亚的王座，但在她又一次的失踪后，这王座上已经坐上了尤里所安插的傀儡摄政王。
　　九序列分离崩析，却一直有一根若有若无的细丝牵扯着他们。南宫启想要彻底斩断那根细丝，但即便是他万物都能斩断的剑，也终究无法斩断这一缕联系。
　　朵莉尔那家伙……到底在想些什么？
　　塔拉娜一声不吭地离开，千代子一声不吭地离开，朵莉尔却是直接占据了影渊之力，从中立于底层与顶层对决的序列阵营站到了那漆黑的影渊那边，选择了背叛。
　　南宫启想到了自己。
　　……当初的那一晚，自己的弟弟，难道也是自己这般的想法吗？
　　亲眼目睹自己的盟友与亲人背叛，就是这种感觉吗？
　　南宫启握紧了剑柄，看向平放在自己膝盖上那把散发出漆黑气息的长剑。
　　陪伴了他十几年的剑，同样得到了撕裂时空的力量，但这把剑，却终究无法斩断自己的思念……血浓于水的思念，
　　这十几年来，自己挥了多少剑呢？
　　作为九序列首席复活之后，自己斩了多少剑呢？
　　自己斩断那一丝思念了吗？
　　……
　　南宫启摇了摇头，不知道是在回答哪个问题，但他却忽然起身，收剑入鞘，裹紧背后那身黑色的斗篷，走向宫殿大门。
　　什么都不要去想，什么都不要去问。
　　什么都不要去看，什么都不要去听。
　　自己手中的剑，自己背后的人，才是自己最大的依靠。
　　但现在，自己还有可以依靠的人吗？
　　只剩下一人一剑而已了吧。
　　南宫启抬头，眼神异常坚定。
　　.
　　只是，没人知道他在想些什么。
　　没人。
　　……
　　……
　　……
　　“四月十日，勇者们终于踏上了屠龙的道路，他们坐在飞空艇上，像掠过长空的雷霆般远去，他们的目光是如此坚毅，他们的身影是如此伟岸——”
　　“够了别说了，中二感太爆棚了。”
　　“呜哇——！慕朔！慕晴欺负人！”
　　“你跟我说有什么用……我也管不了啊……”
　　慕晴伸手敲了敲正在一旁写着日记的索菲亚的脑壳，索菲亚非常不满地朝我叫道，我一脸无奈地坐在桌前跟杰西卡一起喝着茶，看着正跟慕晴互相掐脸的索菲亚。
　　杰西卡朝我瞟了一眼。
　　“慕朔你都不管管的吗，她俩每天都会闹腾诶。”
　　“我能怎么管……两个我都不敢惹……”
　　“说来也对啊。诶，咱们是是十二日晚上就能抵达罗诺斯边境吗，要不要提前一些空降，咱们找马车走陆路？”
　　“走陆路？”
　　“罗诺斯最近的飞空艇巡逻强度非常高，咱们从空中过去视野非常开阔，一旦暴露的话……飞空艇战舰在我们面前可是个大麻烦。”
　　听她说完，我仔细思考了一下，似乎也是这个道理。
　　“我看看。那我们就在这里空降，在空中滑翔进入罗诺斯境内，落地以后寻找合适的交通工具赶往黄金城，再想办法前去黄金丛林的地宫——”
　　.
　　与众人都商量了一下我的想法，很快就得到了赞同。
　　那么上位阵营的空降战术——即将再度实施！而这一次，我们的落脚点会在哪里呢？我们将以怎样的姿势前往黄金丛林呢？
　　……
　　……
　　四月十一日，夜晚。
　　罗诺斯边境城市，米尔。
　　……
　　米尔城是一座很简朴的城市。
　　这里没有什么特产，也没有什么矿藏和景点，这里只是个简单的城市而已。
　　在这座简单的城市里，忽然出现了几个怪人。
　　“窸窸窣窣窸窸窣窣。”
　　“……那边好像就是魔动车的车站了，咱们是偷马车还是偷魔动车？”
　　“安静！”
　　一处草丛里，传出两个奇怪的声响，还有一声拳头锤到脑袋上的闷响。
　　草丛外，走过了一队全副武装的卫兵，他们压根就没听见刚才细微的吵闹声，金属制的战靴在地砖上踩出一片清晰的响声，令人胆颤。
　　等卫兵们离开，从草丛里探出了一个脑袋，黑发蒙面，刺客打扮，左右环顾无人后，朝草丛里做了个手势，探出身子走到一处建筑物之间的夹巷里，迅速消失在黑暗中。
　　【这边安全】
　　【好】
　　我确认了慕晴给我发过来的符文通讯，悄悄地从草丛里探出身子，给自己加持了无声行走和隐身术，迅速走过草丛和建筑物之间的道路，钻进了慕晴所在的小巷暗影中。
　　“咱们要从这边绕过沿路的卫兵，想办法偷两辆魔动车出去。慕晴你会开魔动车吗。”
　　“都说过我是老司机了，上次咱们不就是开着魔动车从龙族那边逃出城门的吗？”
　　“这一次不一样，上次开的是皇家跑车，这一次咱们兴许只能开上二手奥拓。”
　　“车不是问题！在真正的老司机面前，就算是一辆五菱宏光我也能开出惯性漂移！”
　　慕晴骄傲地挺了挺并不存在的胸部。
　　……
　　偷车。
　　这是一个职业刺客必须要学习的东西，慕晴当然也不例外，我给她传授了很多偷车的技巧后，她已经变成了一个职业级的熟手。
　　尤其是在这种时候，我估计就算是皇家跑车在慕晴面前，她也能上手就开走。
　　.
　　魔动车车站的大门紧锁，路上一个行人都没有，潜行的慕晴和隐身的我悄悄的靠近到大门前，探头看向大门上的符文锁。
　　“这是基础的符文锁……老哥你会开吗？”
　　“什么符文锁我都会开，让我看看。”
　　我凑上前，仔细研究了十几秒符文锁的结构，慕晴在身后望风，一分钟不到，我便将解开的符文锁丢到一旁，两人蹑手蹑脚地走进了魔动车的车库。
　　车库里玲琅满目，全都是打好蜡上好油能源充盈的上好魔动车，我们甚至还看见了车库深处两辆精致的高档魔动车。
　　“罗斯诺斯？这是个什么诡异的牌子？”
　　作为一名优秀的盗贼，慕晴显然对高档车特别感兴趣，顿时就凑到了那两辆魔动车前，仔细地看向车内的布置和空间。
　　这两辆车，似乎刚好可以把城外等待的团队众人给全部装进去。
　　“那就决定是这两辆了？看起来会不会太突出了一些？”
　　“管他那么多，偷东西就要偷高大上的，不然怎么能体现咱俩的狂放之处呢？而且啊——”
　　慕晴伸手拍了拍魔动车的引擎盖，嘿嘿一笑。
　　“而且，咱们偷完车还要开出去，先兜一圈。”
　　“这叫狂妄不叫狂放！”

第1039章 三十一、黑色的大地·III

我有一个想法。
　　如果我是开魔动车租借公司的老板，当我看见自家两辆豪华魔动车被盗贼给偷走，会是怎么个心情呢？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！快车开起来就是爽啊！”
　　“……真是够了……”
　　“慕晴你慢一点啦！”
　　旷野上，回荡着魔动车的引擎和慕晴的大笑声。
　　……
　　……
　　四月十二日。
　　开车开到大半夜，慕晴众人被我强行塞进了蓝色行宫里面去睡觉，我自己也回到蓝色行宫里，将魔动车交给奈德丽和学过魔动车驾驶的女仆十六号。
　　又女仆和使魔可以使唤，还要自己亲自动手干什么？
　　但让我纠结的时候又到了……这么多人同时挤到我的蓝色行宫里，我该怎么安排房间？一人一间容易浪费，虽然我的客房想要多少就能有多少，但还是要考虑我女仆们的工作量嘛。
　　……虽然我制作她们出来的原意就是给行宫里增添点打扫的仆从，但是女仆们太可爱了我舍不得让她们动弹，多学学法术知识出去当个三无美少女法师多棒啊。
　　我看着我房间里追逐打闹的几个人，叹了口气。
　　枫月和索菲亚执意要跟我一起睡，慕晴自不用说，但伊丽莎白和洁莉就不乐意了，原本枫月和我以前都是跟她俩睡一个房间的，最近我的重心在蓝色行宫的炼金实验室里，这才长期居住在行宫中，让她俩很不满意。
　　于是，趁着我在实验室里例行检查的时候，几人一齐钻进了我的卧室，在里面玩起了枕头大战，我看着漫天飞舞的天界绒羽天鹅毛，感到非常心累。
　　“这可是用绒羽天鹅毛填充的枕头啊！你们拿来打枕头大战不觉得很奢侈吗！”
　　我这样叫道，但紧接着我就变成了众矢之的，所有火力都朝我招呼了过来。
　　“噗咚！”
　　“慕朔你也来玩嘛！很好玩的！”
　　“……”
　　我看了看沾满绒羽天鹅毛的长发，叹了口气，默默地召唤出八只法师之手，各自拎起一只枕头。
　　“好吧……那就接受本枕头大战之王的制裁吧！小家伙们！”
　　……
　　想知道最强的枕头大战之王是怎样的英姿吗？
　　就比如我，正站在我的大床上，孤单寂寞，看着周围倒在天鹅毛里的败者们，睥睨天下。
　　“慕、慕朔作弊！哪有用法师之手的！”
　　趴在地上耍赖的索菲亚开口叫道。
　　……
　　第二天。
　　经过一晚上的折腾，清晨，我们的魔动车停到了黄金丛林南部的黄金城郊外。
　　我看着远方那座城镇，稍微拽了拽法师袍的袖子。
　　黄金城和黄金城港口是不一样的，后者是一座港口城，仅仅是名字上跟黄金城有几分类似罢了，两座城市之间有着黄金丛林，以前是罗诺斯重要的黄金矿脉，现在已经变成了一座港口商业城市和临岸商业中心。
　　我们此时就位于那临岸商业中心外，排着队等待进入黄金城。
　　“居然还要排队？这城市真的有那么出名吗？”
　　“安心排队啦。”
　　我安慰了身边的索菲亚一句，瞥了一眼身后被我们甩到队伍老后面的几人。
　　因为避免引人注目，我特意让队伍分成了若干个分组，各自行动想办法混进黄金城，而我和索菲亚，还有身边的枫月洁莉和伊丽莎白，组成了我这批强势的法师分组。
　　索菲亚看了看我，忽然朝我黏了上来，欢快地抱紧我的手臂，让我感觉一阵剧烈的坠物感。
　　当然，还有柔软的少女触感，以及索菲亚身上淡淡的熟悉香味。
　　“……这里人多，稍微注意一点啦……”
　　我轻咳一声，稍有些尴尬地说道。
　　但我不经意地朝一旁城墙上一瞥，却跟表情凶狠用钩爪把自己挂在城墙上的慕晴四目对视，她的手在自己脖子上横了横，让我感觉一阵胆寒。
　　嗯……这家伙还是一如既往没变化啊……
　　慕晴和杰西卡两人自不用说，她俩的立体机动能力和翻越城墙的能力是顶尖的，两人都能使用钩爪，都能潜行隐身，能轻松地单人进入黄金城。
　　手动无视了慕晴的注视，我的左手忽然又传来一股坠物感，枫月温暖的身子也凑了上来，还朝右边的索菲亚吐了吐舌头。
　　两人各自抱着我的左右双臂，就在我身前互相做起了鬼脸。
　　……心好累。
　　……
　　过黄金城关卡挺简单的，我们法师组随便给卫兵打上魅惑人类就轻松通过。
　　呈现在我眼前的，是一副繁华的商业城市景象。
　　街道与城门一般宽阔，人来人往热闹非凡，叫卖声此起彼伏，街上各种小摊小贩与街边的商铺玲琅满目，让索菲亚几乎看直了眼睛。
　　“混、混账……这里居然有这么多商铺……我上次坐马车经过这里的时候全城都闭门不出……”
　　索菲亚气得咬牙，看见这么多摊贩商铺，我身边的洁莉和枫月也购物心大起，找我要了一份刻录了魅惑人类的符文后，果断脱离队伍，带着同样购物心大起的伊丽莎白钻进人流。
　　我还没来得及拉住她们，我的身边就只剩下了咬牙跺脚的索菲亚。
　　糟糕的场面。
　　.
　　我不敢放开此时连二阶法都没法施放的索菲亚，紧紧攥着她的手，在人群中穿梭前行。
　　我的目标很明确，穿越城门商铺街后直达城内，在黄金城的公会大街上寻找当地冒险者，从他们的口中或许能得到一些有关黄金城地宫的事情。而且，或许还能从他们口中得到颇有效率的情报。
　　对于我这种情报头头和幕后黑手类型的人来说，情报永远是最重要的。
　　但索菲亚似乎就不这么觉得，走到商业街中心时，她说什么都不走了，鼓着脸颊，指向一边散发出香气的烤串小贩。
　　“那个，看起来很好吃。”
　　“……咱们不是来逛街的啦。”
　　“不要！我就要吃那个！”
　　“听话……烤串里面致癌物那么多，而且还指不定有没有加进去一些奇怪的东西……”
　　“我就要吃那个！就要就要就要！”
　　“……”
　　“就要就要！”
　　索菲亚叫道，抱紧我的手臂不放，我只能无奈地看了看摊贩，对比了一下时间。
　　上午九点，时间非常充裕，看来确实有时间……真是的，跟以前闹着要去玩儿童乐园的样子一模一样啊。
　　“好吧，只能吃一点哦。”
　　“噢！”
　　少女立刻就开心地拽着我朝摊贩走去，似乎早就料到我会这样似的。
　　没办法啊……就跟宠着个女儿似的。

第1040章 三十二、黑色的大地·IV

索菲亚开心地抓着两串散发出香气的烤串，坐在摊贩准备的长椅上，朝我递过来。
　　我刚想接住，少女却不满地收了回去，气鼓鼓地说道。
　　“不是叫你接住啦，是叫你张嘴啦。啊——”
　　“……啊——”
　　感觉到烤串递到了嘴边，我轻轻从牙齿从烤串上咬下一块，嚼了嚼，感受着孜然和辣椒在嘴里膨胀的熟悉味道，咽了下去，回味无穷。
　　“嗯，挺好吃的嘛。”
　　“是吧~”
　　听我这么一说，少女开心地笑道，朝我这边坐近了几分，几乎要挤到我的身上。
　　……
　　等索菲亚吃完，正准备重新朝公会街前进时，我忽然看见了在城门外已经排队准备进城的黛西。
　　很轻松地，黛西那最后一组也成功进入了城里，至此，我们全团都成功进入了黄金城。
　　确认了这一点，我在团队通讯里发出消息，询问起各自的位置。
　　.
　　慕晴和杰西卡已经进入了公会街，两人正在跟公会街小酒馆里的冒险者们交流，目前还没有什么有价值的情报。
　　洁莉一组还在逛街。
　　文姬一组还在逛街。
　　南宫一组还在逛街。
　　黛西一组还在逛街。
　　“……”
　　结果就只有慕晴和杰西卡在认真地搜集情报吗。
　　索菲亚拽着我在摊贩商铺前窜来窜去，几乎吃了个遍，而我却一边陪她逛着街，一边布散开侦测法术，将整个黄金城的情报都搜集了起来。
　　稍作分析，再加上慕晴杰西卡传回的情报，我略作思考。
　　“黄金城地宫是确实存在的，这一点已经毋庸置疑了，但我们询问了好几个冒险者，他们都说黄金丛林里面的矿洞都已经坍塌了，没法进入。”
　　听着慕晴和杰西卡发送的通讯，我一边吃着索菲亚喂过来的小鱼丸，一边用纸巾把她左手站上的酱汁给擦干净，一边思考着对策。
　　“矿洞坍塌？怎么会这样？”
　　“听说是早些年的地震弄塌的，矿洞的通道口已经完全堵住了，不晓得下面是个什么情况，也没人进去真正看过。这下该怎么办？难道要强行把塌方石块给拆掉吗？”
　　“嗯……我想想，如果没有更好的办法，也只能把塌方拆开强行进入了。不过这样势必会引起黑龙的注意，对咱们之后的行动非常不利。”
　　“那行，我们会继续调查的。还有一件事，那女人是不是在你旁边？”
　　看见慕晴的通讯内容，我浑身一震，差点连索菲亚喂过来的小鱼丸都没咽得下去。
　　“唔咳！咳咳咳咳！”
　　“呜哇！慕朔你呛到了吗？”
　　索菲亚连忙给我拍了拍后背，我剧烈的咳嗽几声，这才勉强缓过神来。
　　“什、什么女人……？”
　　“那个金毛啊。”
　　“你说索菲亚啊……我要是不照顾她，她现在非常虚弱被刺客摸一下就会被一套带走哦。”
　　“哼……”
　　似乎也觉得我说的在理，慕晴哼了一声关掉通讯。
　　我看了看面前一脸担忧的索菲亚，不由得思考起某些重要的问题。
　　咱们到底该怎么无声无息地潜入地宫里呢？对了，索菲亚不就是试图去独自刺杀朵莉尔的吗，我直接问问她不就好了吗。
　　感叹着自己突然脑子没转过弯，我朝索菲亚提出了我的疑问。
　　她倒也挺实诚，在我面前索菲亚一向都不爱撒谎，只见她一只手端着小鱼丸，另一只手给我喂着，一边歪头想了想。
　　“怎么进去的啊？那时候我还能勉强复刻九阶法呢，稍微用一点传送法术不就进去了吗。不过朵莉尔那女人估计也已经做好了反传送结界了，再来一次多半是不行的咯。”
　　“直接传送倒是个好办法……可惜被封印了……”
　　我嚼着嘴里的小鱼丸，左思右想，还是没个头绪。
　　到底该怎么无声无息地潜入呢？
　　……
　　……
　　“潜入？”
　　坐在蓝色行宫里喝茶吃蛋糕的奈德丽瞥了一眼我打开的通讯光屏，自言自语道。
　　“如果正门不行的话，你们就不能从侧门进去吗？”
　　“要是侧门可以那我还用得着纠结吗。关键是这玩意儿根本就没有侧门啊。”
　　“唔……那可就有点麻烦了，连侧门都没有，这行宫根本就不靠谱嘛。”
　　“别管那么多了，奈德丽你现在能展开行宫里的搜索结界吗？仔细扫描一下黄金城周围的地底，看看除了矿洞以外还有没有其他通道通往地宫里面？”
　　听我这么一说，奈德丽停顿了会儿，迅速两三口吃掉蛋糕喝光饮料，摸出自己兜里的符文阵，认真看了几眼。
　　“稍等，我认真看看。是黄金城周围的地底吧？”
　　奈德丽从我这里确认了信息，很快就给我返回了一条重要的消息。
　　“确实有一条通道能从黄金城直接通往地宫，但是……你确定要走那条路吗？”
　　“？？？还真有路啊？”
　　“城市的下水道总管，有一条分支直接通往那座地宫的下水道网，用符文阵泵水，是唯一一条通道。”
　　奈德丽看着她自己的面板，朝我说道。
　　“符文阵泵水？是什么型号的符文阵？”
　　“让我看看……37型泵水符文阵，半封闭型，你们要是想从符文阵进入是不太可能的。”
　　37型符文阵啊……这个真有些麻烦，作为半封闭的符文阵，要是不关闭这个泵水结界，咱们是不可能穿过它到达地宫一侧的。
　　让奈德丽继续搜索，我关掉通讯，仔细想了很久。
　　必须要穿过符文阵才能进入啊……看来我得亲自去看看情况了。
　　这样想着，我朝身后的索菲亚问道。
　　“索菲亚？可以转过来了吗？”
　　“唔，转过来吧~”
　　听见少女的允许，我转过头去，看见提着长裙站在那里的索菲亚，正开心地看着我，稍微调整了一下姿势。
　　“怎么样~好看吧~？”
　　嗯……索菲亚还意外的很适合长裙嘛。
　　得到了我的夸赞，索菲亚开心地原地转了个圈，让我有些发呆。
　　以后一定要让索菲亚穿长裙，我默默地定下了这个念头。
　　“对了，索菲亚。”
　　“唔？”
　　“黄金城的泄洪能力怎么样？你有了解过吗？”
　　“怎么突然问这个……难道慕朔你想从下水道进去地宫吗，那里可是安置了符文水泵的哦。”
　　“就是因为是符文水泵我才会选择从下水道走的嘛，而且啊——”
　　我伸手，捏了捏索菲亚身上长裙的舒适面料。
　　“要换件便于行动的衣服哦。”

第1041章 三十三、黑色的大地·V

“朵莉尔重伤了索菲亚？！”
　　“平静，我亲爱的诺尼亚，平静。对待任何东西都要有敬畏之心，怎么能如此轻率地大声吼叫呢。”
　　“约翰大叔你够了啦！没看见启他给咱们发过来的消息吗！”
　　上官离生气地跺了跺脚，朝身边的黄袍身影叫道，但约翰只是淡淡地抬了抬手，黄袍下两只触手伸出，与双手一起抱在胸前，就像是在做着某种诡异的瑜伽。
　　红发少女抬手就是一掌砍向约翰，被一只触手给挡住，约翰淡淡地扭过那张无面的面具，看了一眼正用烈火灼烧着手掌上黏液的上官离。
　　“大叔你触手的黏液越来越多啦，都不处理一下的吗。”
　　上官离没好气地说道，约翰耸耸肩，一只触手抬到面前，仔细看了看暗黄色的触手，摇摇头。
　　“没关系啦，我亲爱的诺尼亚——”
　　“大叔你能不能不要老是取些奇怪的名字啊！”
　　“好好好，小离，这回行了吧？”
　　“这还差不多……”
　　“你知道朵莉尔重伤了索菲亚，但你知道为什么她要重伤索菲亚吗？”
　　听见约翰这么一说，上官离沉默了下来。
　　“我怎么知道……她俩女人吵架，咱们怎么可能知道？”
　　“这就是为什么小离你不理解她们的原因了。其实这个世界都是一幕大戏，你知道索菲亚和朵莉尔，她俩在扮演着什么角色吗？”
　　“……？”
　　“朵莉尔扮演了一个背叛者，她从游离在舞台边缘的演出者，刺死了舞台中央的独舞者，以强横的姿态代替了他，她渴望着力量，她也拥有了力量，整个影渊与台下的观众们都为她喝彩，为她歌唱出漆黑的赞歌。
　　“而索菲亚呢？她渴望着救赎，她想要带来救赎，她却终究没能击败那新的独舞者。她们两人的交战让观众们为之沸腾，而她所找寻的东西，也终究成为了她真正拥有的东西。她在中国生活了很久，我想，她可能也知道了你们中国人崇尚的某种思想吧。”
　　“……我们中国人的思想？”
　　上官离困惑地说道，约翰一字一顿地说出了那句话。
　　“有舍，才有得，所谓舍得。”
　　“舍得……？你的意思是，索菲亚她舍弃了某种东西，为的是得到另外的存在吗？”
　　“理解的很快嘛。能够让索菲亚在重伤虚弱的情况下，冒死前去刺杀朵莉尔的某种存在……你觉得是谁？”
　　“……”
　　“那带来蔚蓝毁灭的人，带来灭亡与新生之人，一切命运的交错点，是谁？”
　　“你的意思……你的意思是……？”
　　“蓝色毁灭者，如果我所理解的这部戏没有差池，她才是索菲亚想要‘得’的人。”
　　……
　　……
　　黄金城下水道。
　　“砰咚！”
　　一声清晰的响声，回荡在空空如也的下水道里。
　　“我说，咱们这是第几次走下水道来着？”
　　“正式的团队走下水道没多少次，不过光是咱们，帝都的下水道里有多少老鼠我都数的清楚。”
　　南宫振弦朝身边的慕晴回答道，瑟希尔凑到他俩身边，我几乎可以感受到三人的怨念。
　　确实……帝都的下水道里经常有魔物在里面聚集，这三个经常性接取狩猎任务的家伙，清理帝都下水道里的魔物已经快变成日常任务了，甚至还找我订做了一批隔绝气味的炼金口罩。
　　沿着漆黑的下水道走着，身边时不时地窜过几只老鼠，洁莉抱着扫把非常害怕地躲到黛西身旁，因为黛西身边是绝对不存在任何诡异生物的。
　　“没多远了，大家加把劲。法术材料和磨石都准备好了吗，要是等会儿出现了什么意外状况可就没时间准备了哦。”
　　我出声提醒道，走在队伍最前面，手里法杖上点亮着强化照明术，沿着下水道前进。
　　……
　　在瑟希尔七星之座的引导下，我们稳健地前进着。
　　身后的大家都在彼此确认着符文和武器磨石，索菲亚忽然凑到我身边，我看了看似乎有话要说的她，困惑的歪头。
　　没等索菲亚开口，慕晴不知什么时候朝我施放了潜影瞬行，站在我另一边，用诡异的眼神盯着我。
　　吓得我狠狠地打了个寒战。
　　“你们又想说些什么玩意儿？”
　　“慕晴你不要这么吓人嘛……”
　　“哼……”
　　慕晴冷哼一声，索菲亚朝她吐了吐舌头，慕晴立刻隔着我朝索菲亚露出一脸凶相，两人就这样一边走着一边无声地掐起嘴架来。
　　……
　　我无视了身边两个笨蛋，走着走着，我便听见了符文的嗡鸣，一座符文水泵出现在了我们面前，将整个排水口都给填满，从里面淌出漆黑的诡异稠液，呛人的气味令我都有些不适。
　　“唔，这就是地宫的排水口了吗？”
　　微微皱眉，瑟希尔走到符文水泵前，看向这座巨大的符文水泵。
　　它就像一座水坝一样，横在这片下水道前，给人带来强大的压迫感。我知道这股压迫感的来源，我也知道在那座符文水泵后面到底有什么东西在产生这股压迫感。
　　“……”
　　枫月抓住了我的衣角，我轻轻握住她因为压迫感而有些凉的手，用体温温暖着她，朝她点了点头。
　　“没关系的……大家稍微后退一些，我要在这里把这座符文水泵给解离掉……大叔，拜托你抵挡一下可能的魔力冲击咯。”
　　.
　　除了我以外的所有人都站到了里昂身后，巨盾矗立在地面，再加上他原本就高大的身躯，让他身后成为了一片绝对的安全地带。
　　我站在符文阵前，双手放在符文水泵的面板上，魔力注入，在符文间运转，精准地掐中了那只符文阵的控制中枢——
　　“准备了！我要开始解离整个符文阵了！”
　　“……来吧！”
　　里昂大叔朝我说道，紧紧攥着自己手中的巨盾。
　　我深呼吸一口，魔力加压，捏碎了控制中枢的魔法水晶。
　　“砰！！”
　　“……！”
　　感觉到一股强大的魔力波动从符文阵内传出，我眼神一凛，将这股波动强行约束在结界中，硬是没有让一丝声音朝内部倾泻——
　　反而是朝我们所在的下水道怒吼！
　　“呜哇？！”
　　“砰轰！！！”
　　强劲的冲击席卷了整个下水道！整个黄金城的下水井盖都被强劲的冲击波给掀飞！
　　当冲击波席卷而过，我解除单向的阻绝结界，瞥了一眼深邃空洞的，那条通往地底深处的水道。
　　……仿佛通往地狱。

第1042章 三十四、黑色的大地·VI

下水道中一片寂静，周围漆黑一片。
　　符文水泵的原理跟原世界的水泵有很大的不同，它并不是利用气压来泵水，而是利用法术结界来进行架构，让原本是向下流淌的下水道污水变为逆重力流淌。
　　我摧毁了符文水泵的巨大结构，另外设置了一处简易的代替结构，让污水不至于倒流进地宫里，不然很容易就会被发现排污管的异样。
　　走在漆黑的地宫下水道中，身后原本有说有笑的大家都沉默了下来，各自都紧紧攥着自己手中的武器，紧跟在我身后，不敢有丝毫懈怠。
　　这是一次刺杀，绝对不允许出现任何差错！
　　“……快到了。”
　　索菲亚喃喃自语道，微弱的声音在下水道中却显得异常清晰。
　　她来过这里，这里是索菲亚的滑铁卢，而如今，我们再度踏入了这数天之前的滑铁卢。
　　黑暗终于到了底，最底层同样是一面符文水泵，这一次我没有选择直接炸开，而是发动了六阶法石行术，带着团员们从石壁上绕开了符文壁垒，站到了地宫内部。
　　我抬头，望向这条错综复杂但是宽阔异常的下水道。
　　.
　　【已进入副本区域】
　　【黄金城地宫】
　　.
　　看来已经进来了呢……
　　确认所有人都进入后，我率先走向这地宫内部下水道的深处。
　　黑暗的深处，似乎有一双眼睛注视着我们。
　　……
　　……
　　穿过黑漆漆的下水道，到了一处管道林立的大厅，无数的炼金人偶正从管道中往下水道里倾倒着漆黑的诡异炼金药物，我简单地看了一眼，便清晰地感觉到那里面充斥着浓郁的影渊气息。
　　朵莉尔那家伙在做些什么？这些影渊气息浓郁的炼金药物是用来干什么的？
　　“那些东西是……？”
　　伊丽莎白与枫月显然是认了出来，彼此的脸色都不太好。
　　“别担心，我们会追查到这些药物的起源的。不要惊动那些炼金人偶，它们没有感知能力。”
　　我一边安抚着两人，一边指挥着全团贴边行走。
　　我们位于大厅的底层，有一条螺旋的阶梯一路往上，我们全体都贴着螺旋阶梯的边缘往上行走，一步一步，尽量让脚步声显得轻而缓慢，避免惊动那些炼金人偶。
　　惊险的场面。
　　螺旋阶梯上，一排人缓慢小心地攀爬着，大厅墙壁上伸出的管道上和内部，无数的炼金人偶搬运着小桶和魔力储液球，往下水道倾倒着说不明的液体，发出诡异的哗哗声。
　　“哗啦啦。”
　　“哗啦啦。”
　　“哗啦啦。”
　　人偶们的动作出奇地一致，倾倒的声响也出奇地同步，音律似乎构成了一曲紧张的鼓点，让我们的心脏都提到了嗓子眼。
　　一步一步，我们朝大厅顶层前进着。
　　每一步的踏出都是心惊胆战，每一步的踏出都伴随着一次剧烈的心跳。
　　诡异的场面，诡异的构图，诡异的回音。
　　人偶们关节的吱呀声，液体倾倒的哗啦声，我们的脚步声。三种声音交织在我们的耳中，织成了这片令人胆寒的声音。
　　……
　　“……你们……不觉得有些奇怪吗？”
　　我扶着早已生锈的墙壁，看向问出这句话的瑟希尔。
　　“奇怪？”
　　“我的猎人直感告诉我……总有哪里怪怪的。啊，我的意思不是那些液体奇怪，是这整个大厅的气氛——”
　　我们所有人的视线几乎同时跟着瑟希尔一起投向这片大厅。刚开始单个场景物件观察时还不觉得，一旦这些线索全部综合起来，我们才察觉到了一股浓浓的诡异。
　　空旷的柱形大厅，螺旋走廊，断裂的管道开口，管道里永无止境运动的炼金人偶，以及深不见底的漆黑炼金浓液。
　　这里就像是……就像是某种诡异的“毁灭之所”，像是某种东西的毁灭之地。
　　毁灭……
　　死亡。
　　——！
　　——！！！
　　我感受到了危险的到来。
　　似乎是某种神性因子的作用，我清晰地感受到了那股浓郁的危机感——正朝我们急袭而来！而那咆哮危机感所汇聚的目标，正是站在队伍中间的，那手执长剑的青年！
　　南宫振弦！！！
　　“小心！”
　　此刻，我也顾不上保持安静，直接朝南宫振弦开口叫道，青年呆滞了一瞬，刹那间，他的眼神便瞬间凌厉起来！
　　【心剑·无我】
　　眨眼之间便启动了他的心剑奥义，南宫拔剑朝螺旋阶梯的内侧格挡而去，我并不理解他的格挡方向，但令我们感到异常吃惊的是，原本坚硬的钢铁墙壁中突然撞出了一块砖块！狠狠地撞在南宫振弦格挡的长剑上，将他瞬间击飞到阶梯之外的半空！
　　他的落点……正是那深不见底的漆黑浓液！
　　“糟糕……！”
　　“慕朔！”
　　所有人瞬间靠到阶梯栏杆上，远离钢铁墙壁，我毫不犹豫地发动法术瞬发，朝下坠的南宫小哥加持缓降术与水面行走术，确认他站在液面后，慌忙看向我们视野中的红色警告。
　　.
　　【警告】
　　【领主已激活】
　　【挑战模式：单人】
　　【深渊淤泥·葛替诺斯】
　　.
　　单人挑战……？！难道说，这就是这个黄金城地宫的一号BOSS吗？居然是单人挑战类型吗？！
　　“振弦！”
　　“……？！”
　　兰莉是看不见咱们被卷入者的视野面板的，但南宫小哥被袭击掉到了液面上，还是很让人揪心的。
　　从漆黑的淤泥中，站起了一只有着诡异形体的怪物，炼金人偶们依然在不眠不休地朝下面倾倒着淤泥与漆黑的炼金药物，让那只巨大的咆哮怪物的生命值直线上升，终于停到了一百万的顶额。
　　.
　　【深渊淤泥·葛替诺斯】，LV75，传奇级，HP：100w/100w。
　　.
　　难道说……南宫小哥要独自面对这LV75的深渊淤泥吗？
　　该死，上次在龙族领地时也是南宫小哥独自面对一只BOSS，现在又是这样，难道他自己本来就是个吸引BOSS的体质？
　　我忽然有种错觉，似乎这片大厅原本就是为了形成一片角斗场而存在的，而不巧，南宫振弦便是这死亡角斗场的第一个选手！
　　他将独自面对那深渊淤泥的进攻，而一旦他失败，后果不堪设想！
　　“必须去救他！”
　　兰莉开口叫道，她试图翻越栏杆，但之前一直没有动作的炼金人偶们却猛然朝她发射了一发魔法射线，我慌忙拽住，这才让兰莉躲过一劫。
　　灌注了影渊之力的魔法射线，威力异常可怕。
　　看来确实是这样，南宫振弦被选择为了这一号BOSS的目标，只能由他自己来克服这一切！！
　　.
　　年轻的剑士拔出了腰间的长剑。
　　朝深渊淤泥亮剑！剑势展开！
　　“——让我们开始吧，这首战斗的狂欢曲！”

第1043章 三十五、魔王禁卫军·I

“——让我们开始吧，这首战斗的狂欢曲！”
　　剑斗展开！
　　……
　　深渊淤泥，从根本形式上来讲属于软体魔法生物，在第一次交错后，发现物理攻击对深渊淤泥似乎无效，南宫振弦迅速将单手剑收入剑鞘，拔出那把闪耀着光辉的圣剑，躲开空中坠落的那些漆黑浓液，继续执着地进攻。
　　进攻！进攻！进攻！
　　剑锋在深渊淤泥身上划开深邃的伤口，圣剑直接侵蚀了淤泥的本体，它发出愤怒的咆哮，试图擒抱住南宫振弦，但剑士的灵活完全不是它能比拟的，只见南宫振弦飞快地闪躲几次，便完美闪避了那迟缓的擒抱。
　　深渊淤泥的生命值在他灵活的速攻下迅速降低，但作为高DPS的代价，南宫的剑气值也在锐减。
　　他是纯粹的物理剑士，虽然与瑟希尔同为游侠，但以剑技攻击为主要输出方式的他，每个剑技，哪怕是普通攻击，都要消耗他法力值之外的剑气值，部分威力超群的上位剑技甚至要将剑气给瞬间清空。
　　剑气值的设定，让南宫在长期拉锯战和单挑中必须要随时关注自己每一点剑气的分配，怎样才能达到最佳效果，都是要认真思考的。
　　此时，小哥他的剑气槽仅仅剩下了20%，他却没有丝毫保留自己的剑技输出效率，依然是执着地进攻。
　　就连兰莉都有些看不下去，捏紧了拳头。
　　“不好……振弦他的战斗节奏失衡了……！”
　　剑灵自言自语般说道，顿时吸引了身边瑟希尔的注意。而从兰莉口中听见了“战斗节奏”这个富有专业气息的名词，瑟希尔也是颇有几分疑惑。
　　不过没有多管，只要是个明眼人都能看出来，南宫刚才急速的快攻在应对竞技场交战时能够迅速打乱对手的节奏，但这并不是PVP，他所面对的不是会轻易乱了阵脚的对方剑士，而是一只有条不紊的深渊淤泥！
　　……
　　随着南宫振弦又一剑的攻击，深渊淤泥的绿色生命槽变黄，跌破50%！
　　黄血软狂暴！
　　“咯锵！”
　　“噗！”
　　瞬间，深渊淤泥的身体上凝结出一面硬质护盾，将圣剑一斩给硬生生格挡开，令我们浑身一震。
　　剑击被格挡，不但意味着淤泥的实力陡增，也意味着南宫振弦的动作已经出现了迟缓。
　　而刚才被格挡的一击，他剑气槽的最后20点也被消耗殆尽，速度与敏捷值同时下降，破绽尽显。
　　“……！”
　　“破绽。”
　　瑟希尔微微眯眼，精准地解说道。
　　兰莉几乎又想窜下去支援他，却又被人偶们发射的魔法射线给阻挡，焦急地跺脚，却无能为力。
　　危急！
　　.
　　.
　　在深渊淤泥面前，南宫振弦暴露了破绽，如此完美的攻击机会，深渊淤泥自然没有错过，只见它的身体中突然探出一只淤泥凝结的尖刺，直直地朝南宫振弦的面门突刺！
　　如果命中，破招攻击和弱点暴击，绝对能让他的生命值直接清空！
　　.
　　刹那间，我只看见一道明亮的闪光从他剑锋闪耀，南宫振弦以诡异的步法侧踏一步，几乎是以轻甲擦着尖刺，一改刚才剑气消耗殆尽的模样，速度与敏捷似乎瞬间上升到另外一个高度！
　　“躲开了？！”
　　就连兰莉都感到异常吃惊，她的剑术修养自不必说，就算是这么久都没动过真格有点手生，但眼力还是很毒辣的，连她都没有想到南宫振弦能躲开刚才那一击，难道南宫身上有什么异样？
　　这样想着，我确认了一遍他的状态栏，似乎明白了什么。
　　【游侠技能，剑气澎湃】
　　剑气澎湃，南宫振弦LV70点出的大招，瞬间回复所有剑气，并在接下来的十五秒内每秒回复20点剑气，施展剑技的剑气消耗降低50%，招式衔接速度上升为最大。
　　他使用了剑气澎湃！这一强势的续航大招，被他稳健地施放！
　　但最让我们感到震惊的，是他剑气澎湃后瞬间展开的一系列剑技连击！
　　【上位剑技，天闪】
　　拔剑！冲锋！天闪命中！
　　伤害数字跳出的刹那，动作瞬间变更，另一把精钢长剑拔出！
　　【上位剑技，风闪】
　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓！！”
　　“……####！！！！！”
　　狂暴如疾风般的双剑斩击，在深渊淤泥身上狂暴地降临！咆哮！撕裂！
　　BOSS无声地怒吼，再度凝聚起尖刺，试图朝身后的南宫振弦突刺——
　　风闪仅仅斩击了一秒，伤害数字刷屏之后的瞬间，南宫振弦再度变更动作，以超乎我想象的速度收剑入鞘双手握剑，踏出一步！
　　【上位剑技，踏闪】
　　避开了尖刺的攻击！再次来到了BOSS身后！
　　.
　　毫无缺憾……不对，应该是完美无缺的一整套连击，被他以超越想象的速度与敏捷展现！
　　以带有位移的天闪绕到目标背后，避开BOSS的正面攻击，站桩输出的风闪在一秒钟内抢时间强势输出，在BOSS回头准备攻击的刹那，以短距离位移的踏闪再度绕背！
　　而且，他的剑气槽居然一直都维持在一半，在剑气澎湃这强势填充剑气槽的技能加持下，如果说南宫振弦的攻击节奏被剑气澎湃这技能给强行带了起来……
　　倒不如说，是他为了适应自己的攻击节奏，才开启了这个强力的爆发大招。
　　……等一下！
　　直到现在我才发现了一个问题……他之前的攻击，在剑气澎湃开启前的连击，就已经将深渊淤泥的生命值给削减到了50%以下……？！
　　我的表情异常惊讶。
　　难道说，南宫刚才根本就不是没有注意自己的攻击节奏，而是在第一次攻击命中的刹那进行了估算，以刚好合适的攻击节奏和剑气回复速率，在剑气打空时，恰巧压下50%的生命值。
　　而在50%之后，黄血阶段的深渊淤泥有什么攻击方式和技能循环，南宫振弦已经不太在意了，他要做的，便是在这剑气澎湃的大招时间内，倾泻自己的所有技能！
　　将剑气打空！爆发输出！
　　斩杀开始！
　　.
　　黄血斩杀，这是我想都不敢想的超高爆发，在以往的输出循环中根本就不存在这种恐怖的爆发。
　　也只有在单挑的情况下，才有机会实现这种黄血斩杀的壮观场面了。
　　南宫振弦的攻击还没停下，踏闪之后，深渊淤泥的生命值已经被他强势削减到30%以下，依然在高速下降，在他暴风般的连击中下降！
　　终于……红血！但在红血的瞬间，深渊淤泥的状态栏里猛然出现了金色的【固守】BUFF！
　　同时，深渊淤泥发出无声的咆哮！周围的炼金人偶们突然停下了手中的工作，齐刷刷地朝南宫振弦凝视，点亮了它们的魔法射线！
　　魔法射线……？！糟糕！红血狂暴！

第1044章 三十六、魔王禁卫军·II

红血狂暴？！
　　发觉到BOSS进入无敌状态，南宫振弦迅速收剑撤步，在液面上狂奔，躲避炼金人偶们朝他倾泻的黑色魔法射线！
　　这红血阶段是什么情况？难道说……这些炼金人偶才是那深渊淤泥的真正控制者？
　　发现这一关键信息的我迅速看向站在密集管道上的炼金人偶们，左手一挥，朝杰西卡与洁莉两人指示目标。
　　“杰西卡！洁莉！看见那些发射魔法射线的人偶了吗！赶快狙击掉！”
　　“……”
　　听见我的呼喊，两人略作停顿，似乎明白了这红血阶段的原理和破除方法，杰西卡立刻从人群中甩出钩爪腾空，在空中拉弓搭箭。
　　【弓手技能，奥术箭雨】
　　魔法箭离弦而出！如雨点般覆盖了对面一整面管道口的所有炼金人偶！将它们的攻击目标强行转换为杰西卡自己！
　　瞬间，魔法射线的攻击目标便变成了滞空的杰西卡，密集的射线朝杰西卡袭来，吓得她再次甩动钩爪躲避，第二波射线却已经再次到来！
　　“危险！”
　　洁莉叫道，骑上扫把瞬间加速，接住杰西卡，在大厅中飞行规避着魔法射线，画面感异常熟悉。
　　漫天的魔法射线，以及穿梭在魔法射线中的骑扫把的魔女，还有被魔法射线一并波及到的我。
　　我迅速发动护盾偏移掉那密集的魔法射线，它们狠狠地扎进钢铁墙壁里，炸开一片茫茫的钢铁尘埃。
　　“自机狙！微移规避！”
　　终于看不下去洁莉没头苍蝇般的弹幕躲避方式，我朝她开口叫道，洁莉猛地一愣，似乎是有过弹幕游戏的经历，立刻便降低了速度，只看见魔法射线密集地朝她和杰西卡射击，却没有任何一发命中。
　　两人成功吸引了人偶们的射线攻击，给地面上躲避的南宫振弦争取了足够的时间，而失去了人偶们的射线所供给的能量，深渊淤泥的【固守】BUFF也消失不见，在南宫振弦的圣剑斩击下，被削减掉最后10%的生命值！
　　“喝啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　击杀！
　　在深渊淤泥的生命值清空的刹那，炼金人偶们的攻击戛然而止，像失去了发条的人偶，动作瞬间凝固在发射魔法射线的状态，再也没了动静。
　　空中规避射线的洁莉与杰西卡两人似乎还心有余悸，刚才可怕的密集弹幕实在是让两人无暇招架，若不是我提醒了一句自机狙，恐怕她俩现在已经把弹幕给带的满屏幕都是了吧。
　　“……搞定了吗……？”
　　抱头蹲防的黛西抬头问道，刚才的漫天弹幕压迫力实在是太大，就连黛西都吓得抱头蹲防，更不用说其他人，除了将脆弱的文姬和诺兰给保护在巨盾后的里昂以外，大家的脸色都有些发白。
　　这才一号BOSS，就整得这么惊心动魄，后面老二老三老四咋整？还有最后的朵莉尔呢，到时候的战场恐怕就不会局限于这大厅而已了吧。
　　……
　　洁莉将液面上站立的南宫振弦给带了上来，小精灵扑上去抱住他，南宫小哥拍了拍自家剑灵的脑袋，朝我们大家挥了挥手。
　　“不好意思啊，刚才惊险了一点。”
　　“没关系嘛，反正大家都没有多少准备，有惊无险就最好不过了。”
　　慕晴说道，伸手拎起就跟八爪鱼一样紧紧抱住她的索菲亚，索菲亚的脸都吓白了，抱着慕晴不敢松手，直到慕晴黑着脸把她丢到我这边，这才哭唧唧地抱紧了我。
　　我跟慕晴对视一眼，摇了摇头。
　　没办法……索菲亚的毛病我也知道，虽然她一向是天不怕地不怕的大小姐，但是一旦出现声势庞大又不在她控制范围内的状况后，吓哭都是可能的。
　　具体一点的体现就在于……她以前来我家过年时，被密集的鞭炮烟花吓得裹进慕晴被子里的黑历史，没想到今天又再次看见了。
　　“……（凶）”
　　索菲亚朝我龇牙。
　　……
　　……
　　从螺旋阶梯一路往上，我们离开了这片已经一片死寂的下水口大厅，慕晴撬开了阶梯尽头的那扇大门，绕过一条略显狭窄的走廊，我们来到了真正的地宫中心。
　　异常庞大的垂直规模，整个地宫用错综复杂的阶梯互相连接了对面的建筑，有许多红名怪物在阶梯上来回巡逻着，深不见底的地宫最深处，散发出一股浓郁的黑色杀气。
　　就是这里没错了，黄金城地宫。
　　.
　　“终于杀进来了，刚才可真危险。”
　　“是啊……我差点都以为我会被魔法射线给扎成蜂窝呢。”
　　里昂和南宫振弦对视一眼，咧嘴一笑，伸手轻轻碰拳。
　　没有理会队伍里唯一三个男性的之二的他俩，我看向身边的索菲亚。
　　“索菲亚，这里你来过吗？”
　　“当然，上次我就是在这地宫里差点被那女人拿了一血，我会不记得吗。”
　　索菲亚愤愤地说道，慕晴在一旁窃笑，被索菲亚恶狠狠地瞪了几眼，她也毫不留情地反瞪回来，让人感到一阵无奈。
　　这两个冤家……从以前开始就一直是冤家了……
　　无视了两人之间的互相龇牙咧嘴，我大致查看了一下这片地宫的结构。
　　确实是用金矿改建的地宫。其实这里并不能算是严格意义上的“地宫”，真正的地宫，应该是和龙族王都沃尔地下那座庞大地宫类似的，或者是和极北那座已经不存在的极北冰宫一样的建筑，才能被算作“地宫”。
　　这里虽然也被称为地宫，但他更像是一座用阶梯和走廊互相连接起来的魔物巢穴，深坑中阶梯走廊异常复杂，山壁上的通道也非常多，如果要全部探索的话，不花上一天时间是肯定不行的。
　　看来只能打速通了吗……没办法探索整个地宫，还是让我的探索心稍有些不甘。
　　这种想法很快就被我甩掉，我仔细斟酌了一分多钟具体的情报后，忽然开口说道。
　　“……抱团，别管那些领主了，我们直接往下！”
　　我看向深邃的地底，说道。
　　——
　　——
　　深邃的地宫第一层，突然出现了十几个横冲直撞的身影。
　　领头的是一个手执巨盾的兽人圣骑士，抓着一把十字大剑，在弱小的巡逻守卫间横冲直撞，无人可挡，后面紧跟着两个跳来跳去崩山击就跟没有CD一样的狂战士。
　　“咕噜咕噜！嘎啊！”
　　“喝！”
　　柯莉娜一记重击，将面前那只挡路的小怪给拍扁，瞥了一眼对面楼梯上尖叫乱窜的影渊怪物，朝杰西卡指示目标。
　　箭矢激射！破空直击！将试图冲进BOSS房间走廊的小怪给瞬间击杀！

第1045章 三十七、魔王禁卫军·III

“干得漂亮！”
　　慕晴开口叫道，钩爪在阶梯上挂牢，带着她的身影腾入半空，在空中抛掷数枚飞刀，阻止了其他小怪朝BOSS房间的奔跑，自己的身子落在BOSS房间门口，短剑与匕首狂暴地横扫！
　　一夫当关！万夫莫开！
　　“慕晴那边已经缠住了……继续往下！”
　　见慕晴一人堵住了整个大门，瑟希尔立刻下达指令，众人没有停下，沿着阶梯一路狂奔，朝地底深处急袭！
　　要想绕开BOSS们的方法只有一个，那便是在阻止小怪们冲进BOSS房间，只要BOSS不被小怪激活，那就可以完美地绕开BOSS。
　　这个想法是我提出来的。
　　当然，慕晴也无法一直呆在门口封锁，只见她一记AOE横扫，将身前扑上来的小怪们全部击飞，后撤一步，抖出暗器囊中的那块符文石，狠狠地嵌入一旁砖块的缝隙里。
　　符文石碎裂！化作一面坚实的符文壁垒，将整个BOSS房间的大门完全封锁！
　　慕晴瞥了一眼符文壁垒，试探着狠狠一脚踹过去，小腿都被自己的力道给震麻，符文壁垒却没有任何一丝颤抖。
　　“真结实……”
　　黑色的刺客自言自语一句，猛地转身，一脚蹬在那只朝自己张牙舞爪扑过来的影渊犬胸口，高跟鞋锐利的刀跟击穿影渊犬的心脏，一命呜呼。
　　“老娘称号里的【浑身是刺】，以为是捡来的吗！”
　　慕晴开口叫道，迅速抽脚站稳，伏低身子，在第二只影渊犬朝自己冲过来的瞬间挥刀冲刺，刀锋抹过黑色恶犬，黑色的鲜血洒满了整片符文壁垒。
　　从BOSS房间门口冲出，慕晴迅速闪避开其他影渊犬的冲击，钩爪抛掷，腾空而起！
　　她的身后，跟着她的腾跃，无数仇恨值锁定的影渊犬同样跃入半空，利齿在她身后试图咬合，却无力地从半空跌落。
　　刺客的最高奥义，便是孤身一人杀入敌阵，完成自己最根本的目标后，全身而退。
　　正所谓十步杀一人，千里不留行。
　　无人能挡的慕晴从空中降落，身后一片影渊犬的哀嚎。少女在空中拽着钩爪空翻一周，钩爪弹回她手中，在朝下一个位置抛掷时，异变突生！
　　一名被侵蚀了神智的地精拉弓搭箭，箭矢的目标，正是在空中毫无受身之处的慕晴！
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　“？！”
　　慕晴猛地转头，看见那离弦如飞的箭矢，瞳孔猛缩，紧握住短剑的右手突然探到了箭矢飞来的方向，刀刃精准无比地架在了箭矢的箭锋之上！
　　偏离！
　　“仓啷——！！！！”
　　钢铁猛烈摩擦的尖锐响声，几乎让慕晴的耳膜被撕裂，但总比被箭矢击穿脑袋要好得多。
　　被这样袭击，慕晴再次甩出钩爪，滞空一瞬，短剑逆握，绑缚在手腕上的暗器袋中射出一枚镖刀，刀刃上散发着海潮般剧烈的杀意！
　　破血龙涎镖！慕晴的必杀暗器之一！
　　【破血龙涎镖】，神器级，镖刀类暗器，暗器攻击附带LV100的【龙涎毒】DEBUFF、LV85的【破血】DEBUFF，每秒损失4%的最大生命值，受到的所有治疗效果下降85%，只能由龙涎解毒丸与皇血解毒丸解除。
　　慕晴的暗器技能等级已经点满，以及镖刀扎进地精胸口，抹掉他一半生命值的同时，LV100的龙涎毒与破血DBEUFF加持，瞬间便将它剩下的一半生命值给抹去。
　　一击必杀。
　　在空中扭转身体，朝地精的尸体落下，随手拔起插在尸体上的镖刀，甩掉鲜血插回暗器囊，慕晴瞥了一眼重新包围上来的地精们，纵身跃向深渊。
　　在空中自由落体了不到两秒，慕晴已经下降到了与大团相同的高度，钩爪将她的下坠方向强行拉向大团，被里昂大叔稳健地伸手接住。
　　“搞定了吗？”
　　“已经封锁掉二号大门了，三号大门那边呢？”
　　“南宫小哥已经先冲过去了，马上我们就要往那边——”
　　#
　　一声怒吼从三号BOSS大门前传来，伴随着重锤砸在地面的巨响。慕晴连忙望向南宫振弦的方向，只看见那只身材巨大的食人魔战士，手里的巨锤砸在地面，南宫振弦单脚站在巨锤上死死压制住食人魔的行动，长剑已经刺穿了食人魔的脖子。
　　“嚓！”
　　长剑回抽，鲜血四溅，食人魔无力地跪倒在他面前，也因为那巨锤强而有力的一击，BOSS房间门口的走廊楼梯被摧毁殆尽，南宫振弦空中三段跳避免坠落，站在BOSS门口走廊上，望向这边大团凝视着自己的慕晴。
　　他举起手中长剑，似乎在昭示着自己已经完成了任务。
　　“干得好！南宫小哥已经把三号大门给封锁住了，继续往下，接应慕朔和黛西！”
　　……
　　……
　　接应？
　　为什么会是接应？
　　我和黛西去哪了？
　　……
　　这个问题，就要仔细看看我和黛西目前所在的位置了。
　　我们并没有跟大团一起行动，在大团开始堵BOSS门之前，我和黛西便已经利用隐身术和速降术到达了整个地宫的地底，站在那紧闭的大门前。
　　这是黛西的夙愿，她向我提出过一个请求，那便是跟朵莉尔一对一单挑。
　　.
　　头顶的地宫中，传来一阵闹嚷嚷的打斗声与厮杀声，声音因为结界的过滤，显得异常微弱，更为这深邃幽暗的地底增添了几分阴冷恐怖。
　　“黛西，紧张吗。”
　　我看了一眼身边正在深呼吸的白龙少女，开口问道。
　　最近几天我一直都没让黛西动真格，我清楚地知道，要想让她具备跟朵莉尔本体相同实力的话，必须要我保证她身上常存的BUFF，否则，以黛西LV70+的等级，就算是化身为BOSS算法的巨龙，要想击败朵莉尔也毫无可能。
　　“……嗯。”
　　黛西点了点头，再次深呼吸一口，吐出肺里浊气，蕴含着浓郁的元素乱流。
　　她在蓄积自己体内的魔力，随时准备化身巨龙。
　　“放轻松嘛，又不是第一次跟人打架，这么紧张干嘛。有我在呢。”
　　“慕朔……”
　　我伸手摸了摸少女的脑袋，黛西看了我一眼，张张嘴想说什么，却忽然紧闭嘴唇，思考了一会儿。
　　“……谢谢。”
　　“谢什么嘛~小事一桩何足挂齿。倒是黛西你，我问你啊，你还恨她吗。”
　　我朝黛西发问，朝大门走了两步，少女呆在原地没有动静，沉默地看着我。
　　见黛西没反应，我转身正视着她，表情凝重。
　　“这是个必须要正视的问题，黛西。你还恨她吗。”

第1046章 三十八、复苏的亡魂·I

“……恨。”
　　“为什么会恨她？”
　　“她做过的很多事情……让父亲负罪入狱，嫁祸给他人，让父亲身败名裂……”
　　黛西捏紧了拳头，低头，自言自语般说道。
　　我凝视着她。
　　为什么还恨她呢？
　　复仇的怒火还远未熄灭。
　　黛西的父亲已经被洗刷了冤屈，为什么还恨她呢？
　　这些根本不能弥补她所犯下的过错。
　　时间已经冲淡了仇恨，为什么还恨她呢？
　　为什么还恨她呢？
　　……
　　双手紧紧捏着自己的衣摆，少女站在原地，沉默地思考着这个深邃的哲学问题。
　　“我不明白。”
　　终于，她摇了摇头，抬头看着我，眼里是澄澈的光。我倒也没急着回答她，而是走到黛西身边，跟她一同望向我们面前这扇巨大的大门。
　　在这扇门的背后，便是黛西所渴望的复仇。她为了今天的复仇，将自己的青春投入在了里面，大好年华的她，原本可以恣意地享受生活，却因为朵莉尔制造的一系列事件，将自己的青春燃烧成熊熊的复仇怒火。
　　不得不说，黛西所付出的东西太多了，朵莉尔毁灭的东西也太多了。
　　这两人是继母与女儿的关系，却形同陌路，隔着一扇复仇的大门对峙，锋芒不让。
　　“是责任。”
　　让自己的语气尽量舒缓，我轻轻说道。
　　少女不解地朝我看过来，我只是凝视着那扇大门，自顾自地说了下去。
　　“在你父亲入狱的时候，你恨过她吗。”
　　“在你的一切都被她夺走后，你恨过她吗。”
　　“在你拼尽全力想要击败她却遭遇失败时，你恨过她吗。”
　　三个问题，黛西微微张嘴，没有回答我，但她的身体动作却暴露了她的真实想法。
　　黛西捏紧拳头，微微颤抖。
　　“这就是责任，你赋予你自己的责任。你要求自己为父亲复仇，你要求自己拿回属于自己的一切，你要求自己必须要战胜她。”
　　“这不是仇恨赋予你的责任，而是你自己赋予你自己的责任。”
　　“责任是什么？这就是责任，不管是别人给你的，还是你自己给你自己的，这些都是责任，都是你要竭尽全力去遵守去执行的责任。”
　　“那么现在我问你，黛西，你想复仇吗。”
　　“……”
　　黛西沉默地，点点头。
　　“你觉得，你能够承担起这些责任吗。”
　　黛西点点头。
　　“你觉得，你能推开我们面前这扇大门，彻底地摧毁她吗。”
　　黛西坚定地点头。
　　我微微一笑，拍了拍少女的肩膀。
　　“那就上吧，你的背后有我。”
　　……
　　……
　　刺杀魔王。
　　在现世的传说中，四千年前的那一任黑色魔王，被四名身着白衣的刺客给诛杀在地狱与深渊入口的王座上。
　　那四名白衣刺客的姓名与称号，至今都赫赫有名。他们在地狱横行，给地狱带去了压倒性的威压。
　　他们被称为白色死神。
　　而今天，我们的团队在新一任黑色魔王的宫殿中横行，而我和黛西，也终于站在了魔王宫殿的正门前。
　　推开了那扇大门。
　　.
　　偌大的大厅。
　　数百米宽的，一座巨大到无法言说的宫殿大厅出现在我俩面前。
　　深灰色的砖块镶嵌成大厅的墙壁与地板，漆黑的穹顶上点缀着无以计数的繁星，乍一看去，似乎我们正在直视着那片夜晚的星空。
　　大厅尽头，放置着一张漆黑的王座，大厅里空荡荡的，只有王座和倚靠在王座扶手上的那漆黑的人影，再无其他。
　　【黑色魔王】，【黑龙】，【伊格之代行者】，【序列VIII】，【万蛇之王】
　　米斯内尔·朵莉尔。
　　“……”
　　朵莉尔缓缓地睁开双目，直直地凝视着我与黛西。
　　“终于来了吗，小家伙？”
　　“混蛋……！”
　　黛西没有任何犹豫，这数百米的距离，对身体中蕴含着强大龙魂魔力的她而言只是一瞬间而已，只见她右脚踏地，迸发出强大的力道，瞬间便朝着朵莉尔急袭而去！
　　黛西在瞬间突破了音速，尖锐刺耳的音爆将我震退两步。
　　之后传来的，是一声拳头与拳头正面对决的巨大声响！
　　“砰咚！！”
　　“轰！！！！”
　　“就这样而已吗……？你的力道还是太弱啊！！！！”
　　从音爆的震鸣中恢复了一些，我定睛看向一白一黑两个人影，只看见黛西从王座前倒飞的身影，还有那反向突破音速飞溅的尘埃！
　　“砰轰！”
　　黛西的身影狠狠地撞在身后的墙壁上，砸出一个人形坑，碎石四溅，她却并没有受到一点生命值的伤害。
　　白龙从人形坑里蹦出来，活动了一下手腕脚踝，看向已经从王座上站起来的那漆黑的女人。
　　还有她身前的，那本应在我面前死去的，金色的身影。
　　“怎么会……他是……？！”
　　我满脸惊愕地看着那金色的人影，很快便被他信息窗口里的状态栏给吸引了注意力。
　　金龙长老……本应龙魂消散的金龙长老，在菲格尔斯回归那天夜里死去的他，竟然再次出现在了我们两人的面前？！
　　.
　　【亡魂金龙·乌达洛伊】，LV85，龙，传奇级，HP：9800w/9800w。
　　.
　　“乌达洛伊……？！”
　　亡魂金龙！
　　看见这里的瞬间，我忽然回想起在龙族领地里的经历，乌达洛伊的尸体确确实实是随着他龙魂的消散而消失的，难道说，那个时候就已经被朵莉尔给取走了金龙长老的尸体，用影渊的暗影之力炮制成了这样一只亡魂金龙吗？！
　　LV85的亡魂金龙……即便是已经升级到LV79的我，也难以抵抗它的强大等级压制……
　　唯有黛西，才有可能与之一战！
　　“怎样？对这位金龙长老是不是感到很熟悉啊，小家伙们？”
　　“你这玩弄亡者的家伙……不得好死！”
　　黛西咬牙切齿地说道，握紧拳头，瞬间开启双臂的半龙化，再次冲锋，但这一次并没有瞬间突破音障，而是将更多的力道融入进双拳之中，直直地轰击在亡魂金龙身上，炸响沉闷的碰撞！
　　“砰咚！！”
　　“……？！”
　　重拳轰击，黛西一拳将亡魂金龙击退两步，乌达洛伊一脚蹬在王座前朵莉尔身前，强行停下，护住面部的双臂挪开，散发出黑暗气息的双眼凝视着我和黛西，发出凶狠的光。
　　“哼……就这种程度？”
　　黛西站在金龙身前两个身位，活动了一下脑袋，摆开架势，颇有几分拳皇的气魄，跟朵莉尔隔着十几个身位对视一眼，我几乎可以看见空气中交错的火花，两条巨龙的杀意与威压完全解放，让这片大厅中的气氛瞬间变得肃杀凌厉！
　　双龙之战。

第1047章 三十九、复苏的亡魂·II

停顿了一秒，黛西的身影瞬间消失在朵莉尔眼前！伴随着我瞬间的法术发动，乌达洛伊忽然消失在了朵莉尔眼前——
　　下一个刹那，黛西的咆哮声方才进入朵莉尔耳中。
　　黛西与我从时间的裂缝中逃出！刚才那一瞬间，被黛西给强行暂停了二十秒！
　　上勾拳！将凝滞的乌达洛伊击飞！黛西腾空跃入空中，在我给她加持了六阶法级别的力量强化和固伤加持后，黛西凌空挥舞数十拳！拳拳到肉！
　　乌达洛伊那恐怖的九千八百万生命值，在黛西这一套连击的轰击下被硬生生削下八百万！但黛西的连击还在继续！
　　【战士技能，天翔急坠】
　　一记重拳，将乌达洛伊从半空中砸回地面，黛西将双足与龙翼展开龙化，利用她龙族的超强身体特性，又是瞬间突破音速！龙足狠厉地踩踏到乌达洛伊毫无反抗力的身体上！
　　时间，再次流动。
　　“####————！！！！”
　　音爆与冲击波全都凝聚在那瞬间流动的时间断层中，瞬间在这片漆黑的大厅中绽放！
　　“咔！！！”
　　我清晰地听见了乌达洛伊骨骼的碎裂声！他的状态栏里迸发出鲜红如血的【骨裂】DEBUFF！
　　区区亡魂金龙，怎能与坐拥龙族帝王血脉的蓝眼白龙相抗衡！就算乌达洛伊得到了影渊的力量，以亡魂金龙的身份重生，他也是绝无法战胜黛西的！
　　“唔……”
　　朵莉尔挥手，将面前的冲击波挥开，被自己召唤出来的亡魂金龙已经被黛西狂暴地抹去了20%的生命值，虽然骨裂DEBUFF被龙族的身体给强行愈合，乌达洛伊重新站了起来，但朵莉尔和我心里都很清楚，光凭一个乌达洛伊，是绝对无法阻挡黛西的。
　　她们两人终须一战。
　　“怎么，不敢上了吗？婊子？”
　　黛西开口，朝朵莉尔挑衅道，朵莉尔的眉毛挑了挑，稍有不悦，但却并没有受到黛西的挑衅所影响，依然站在王座前，双手抱在胸前，静静地看着黛西与亡魂金龙。
　　“以为这种小伎俩就能挑衅我？嗯？”
　　“哼……对付你这婊子，不用一些办法，你怎么会舍得动一动你肮脏的脚趾头呢？”
　　黛西丝毫不在嘴上占劣势，一拳头再次把乌达洛伊给锤到地上趴着，一边用龙化的右脚狠狠踩踏他的脊背，一边朝朵莉尔开口说道。
　　“嗯？说话啊婊子？看看这被你复活的可怜家伙，噢，我每一脚踩下去就像是踩在柔软的坐垫上美妙，骨头碎掉的声响就像你在野男人床上放浪的叫声一样啊。”
　　“……”
　　“怎么不说话？是默认了吗？默认你的召唤物被我踩在脚底下？还是说你也会像这家伙一样……被我踩·在·脚·下呢？”
　　一字一顿的说道，黛西这一连串的言语挑衅让朵莉尔眼角微微抽搐，但她却强忍着怒火没有动手，依然沉默地看着言语挑衅的黛西，没有说话。
　　“……哼。”
　　“咔！”
　　一脚将乌达洛伊的脑袋踩进地板里，黛西狠狠地补了一脚，几乎把乌达洛伊的脊柱给粉碎。
　　“说话啊！婊子！哑巴了吗！”
　　少女这一声怒吼，将蓝眼白龙的威压完全注入其中，朵莉尔也没能扛得住威压如此浓郁的怒吼，后退半步，迸发出属于自己黑龙的威压，与黛西瞬间形成了分庭抗礼的局面。
　　乌达洛伊被黛西如此虐待了一遍，纵然他已经没有了意识，但怒火依然燃烧在他的脑海中，试图从地面爬起，却终究还是被黛西给强行压制在地面。
　　“砰轰！”
　　最后的一脚，龙威迸发，乌达洛伊就这样被黛西给活生生抹去了最后的生命值，无力地瘫软在地上，失去了一切生命迹象。
　　我看着暴力到极致的人形BOSS黛西与朵莉尔，默默确认了一下BOSS材料的爆出，回收材料，静静地退后到两人的战场边缘，随时准备支援黛西。
　　白色的少女瞥了一眼没了生机的乌达洛伊，没有理睬它的尸体，直视着与她威压同等大小的朵莉尔，纯粹蓝色的瞳孔中露出一抹淡淡的杀意。
　　杀意毕露！两人在瞬间火力全开！
　　“真是的……看来我必须要教育一下不听话的孩子，嘴巴要放干净点呢。”
　　“教育？你这婊子，不配说出这个词！”
　　黛西毫无畏惧地踏前一步，强行将自己的威压逼近一分，朵莉尔顿时感觉到压力倍增，惊愕于黛西这一年间宛然开挂般的成长，同样不甘示弱地踏前一步，硬是以自己强大的威压，将黛西给硬生生压下一头！
　　只不过……蓝眼白龙的天赋技能，才是真正的拥有作弊般性能的超强技能。
　　——或许，黛西还真的可以将朵莉尔给压制住呢？
　　“——喝！！”
　　白龙再度踏前！在瞬间收回所有外溢的威压，全部凝聚在自己的拳头上，以身体强行扛住了朵莉尔盛放如黑玫瑰般的黑龙威势，一拳轰击！
　　将自己的魔力全部回收，以白龙强劲的身体硬扛朵莉尔的魔力威压，再用魔力凝聚的方式，以拳头突破她的外部防御。
　　对我和其他人而言，这是完完全不要命的打法。魔王朵莉尔的威压，即便是我都无法正面硬扛，但这打法对黛西来说却完全有效，倒不如说，这对她而言才是最完美的打法！
　　一切都在瞬间发生，因为自己的威压突然间失去了抵抗布散到整个大厅，朵莉尔失神了那么一瞬间。
　　正是这一瞬间的失神，黛西的拳头已经来到了她身前，避无可避！！
　　【战士技能，寸拳】
　　寸拳击打！命中！
　　“啧……？！”
　　朵莉尔撇了撇嘴，在黛西龙化的右拳轰击下，黑色的身子像沙包一样被狠狠击飞！撞碎了她的王座，朝大厅深处的墙壁冲撞！
　　在一拳击飞朵莉尔的瞬间，黛西咆哮着吼出那句话。
　　“——时间！停止吧！”
　　“嗡！！！！”
　　时间轴断裂！崩碎坍塌的王座被凝固在空气中！每一丝尘埃都被断裂的时间轴给焊死在那一寸空间里，倒飞而出的朵莉尔也不例外，被黛西给定死在断裂的时间轴中，是毫无翻身机会的！
　　黛西的移动速度几乎等同于瞬间移动，只见她出现在朵莉尔倒飞的方向上，龙爪握拳，盯着朵莉尔完全暴露的脊背再次一拳！
　　【战士技能，致残重拳】
　　致残重拳击中了朵莉尔的脊柱！狠厉的攻击，将原本倒飞的朵莉尔给硬生生砸了回来，脊柱恐怕已经在黛西那可怕的攻击下寸寸碎裂。
　　还没完！这二十秒的时间停止，还远未结束！

第1048章 四十、复苏的亡魂·III

远未结束！
　　击飞朵莉尔，到再次击回朵莉尔，黛西只用了不到两秒的时间，下一秒开始的刹那，她回到朵莉尔被击回的方向上，几乎是贴身朵莉尔，后踏一步，龙足上蓄积庞大的魔力，打出一记狠厉的膝撞！
　　.
　　在被凝固的时间轴中，被击飞的朵莉尔是不会出现任何脱离黛西动作的位移的，黛西拳头产生的动能全部被时间给凝固在朵莉尔身体里，等待着时停解除的那一瞬。
　　膝撞！侧踢！霸王拳！铁山靠！黛西的所有爆发伤害技能全都往朵莉尔身上交出，二十秒的时间停止，断裂的时间轴被黛西完全利用了起来，在攻击的同时解放自己全身的力量，没有一秒的时间被浪费。
　　二十秒——
　　时间，重新流动。
　　“########！！！！！”
　　从停止的时间中恢复，黛西在这二十秒时间停止内制造的伤害瞬间绽放，暴风般席卷而过！
　　朵莉尔的身体每一处都被黛西给轰击过，剧烈的疼痛是自然的，但对已经化身黑色魔王的她而言，这种剧烈的疼痛刺激着她每一根神经，将她本源的力量给彻底激发！
　　“混账……！！！”
　　一瞬间！朵莉尔愈合自己身上的所有伤口，只用了一瞬间！她身体的所有骨骼复位，破碎的内脏重新凝聚，就连溅出体外的血液都弹回体内！
　　诡异的画面让黛西都为之震惊，甚至是见多了各种各样复原能力的我，也对朵莉尔如此暴力的恢复能力感到震撼。
　　一瞬间，将全身性的骨骼重伤给彻底复原……她究竟在影渊得到了何等恐怖的力量？这种几乎等同于不死的力量，难道就是她黑色魔王本体的力量吗？！
　　“不要给她机会！黛西！”
　　“我知道！”
　　我朝黛西叫道，立刻给她刷新一套六阶法的强化，黛西的表情从来没有如此严肃过，她眼里的杀意，也从来没有如此强烈过！
　　黛西如此渴望杀死面前这个黑色的女人，仇恨让她来到这里，也是仇恨让她推开了这扇大门——现在，她将以仇恨来化作自己最强的武器！
　　攻击！
　　永不停歇的攻击！
　　既然朵莉尔的回复能力如此强横，那就打到她没有时间恢复。正好，蓝眼白龙的本源力量就是掌控时间，在这一点上黛西占尽先机。
　　第二轮时间停止，展开！
　　……
　　……
　　深坑的大门前。
　　里昂一剑抡掉最后一只地精，回头，瞥了一眼紧靠在他身后的慕晴。
　　“搞定了，刚才那应该是最后一只。”
　　大叔开口说道，跟慕晴一击掌，在确认脱离战斗状态后，大家的心都沉了下来，松了口气，一边让文姬和诺兰恢复着体力值和生命值，一边望向漆黑的周围。
　　已经到了宫殿前……宫殿里回响着拳拳到肉的打击声，双龙的怒吼声，以及时间轴不停地断裂重塑的清脆响声。
　　但很快，站在门口的那身穿黑西装的男人，吸引了所有人的注意力。他叼着一根雪茄，在黑暗的大门前，雪茄上的火光若隐若现，略微照亮了他沧桑的脸。
　　里昂凝视着他，握紧手中巨盾与十字巨剑。
　　他不敢松手，他怕一松手，自己的灵魂都会被那男人给吞噬。
　　“能一路砍完朵莉尔设置的与十九层地狱一般深邃的【地狱之殿】，挺不错啊？”
　　“尤里……”
　　里昂喃喃自语着那个熟悉的名字，狠狠地盯着他。
　　“你怎么会在这里？难道你跟那家伙也是一伙的吗？”
　　“……一伙？”
　　忽然，一身黑西装的尤里摘下了自己嘴里叼着的那根雪茄，摇了摇头，黑色的瞳孔里露出了一抹诡异的虚空气息。
　　“怎么能叫‘一伙’呢，我亲爱的里昂警长，我这是在紧紧遵循自己的命运呢，这散播混沌的命运……而且啊——”
　　尤里看了一眼队伍，微微眯眼。
　　“我身后这宫殿里，恐怕就是那两个小家伙在跟她对打吧？这一手瞒天过海用得不错啊。”
　　“哼，不劳你费心。”
　　慕晴毫不留情地说道，白了一眼尤里。
　　“看来你是铁了心想把我们给拦在外面了？嗯？”
　　“让你们在宫殿大门外等待可不是我的风格，这种井然有序就像是一个接一个前往绞肉机送死的等待，让我感觉浑身都在发抖……我难以忍受这种秩序！我渴望的是混乱！是所有位面交错杂糅在一起的混乱！”
　　尤里振臂高呼，声音在整个宽阔地宫底层回响。
　　“不过呢，就算是让你们进到里面，你们也不会干扰到她们三人的战斗吧，境界已然不同，又怎能如此幸运呢？所以……”
　　“小心！”
　　里昂踏前一步，横在慕晴身前，巨盾狠狠地砸在地面，挡住了尤里随手抛掷过来的那根雪茄，但里昂却被雪茄上莫名其妙的强大力道给震退数步！
　　区区一根小雪茄，居然能震退以力量著称的里昂？！到底是何等恐怖的力道？！
　　“砰轰！”
　　“……大叔！”
　　慕晴被这突如其来的强悍攻击给震慑到，试图查看里昂的状况，但却被他给挥退。
　　“不要靠近，慕晴。我曾经杀过这家伙一次……我就能杀这混蛋第二次！”
　　“有趣有趣有趣——不如来试试吧，我亲爱的里昂警长？”
　　尤里伸手，将自己身上的黑西装上衣连带着领带一并撕碎扯掉，露出西装之下的白色条纹衬衣，但即便是被衬衣遮挡，他爆炸般的肌肉也完全呈现在众人眼前，带给人强大的压迫感。
　　尤里后退了一步，单手朝里昂伸去，做出挑衅的动作。
　　此等挑衅怎能忍受，慕晴朝众人做了个眼神，瞬间进入潜行状态，刹那间消失在尤里面前，其他人也立刻展开阵势，整个团队瞬间开始运转。
　　“……一起上？”
　　“跟这家伙讲什么废话！直接开打！”
　　慕晴瑟希尔毫不犹豫地说道，但没等她踏出进攻的步伐，站在队伍前排的南宫振弦便忽然被一只手抓住了袖口，兰莉缓缓地迈步走出，盯着尤里漆黑浑浊的双眼。
　　“哦……？”
　　看见兰莉的出现，尤里忽然停顿了一刻，脸上出现一抹诡异的神色。
　　“这不是我们尊敬的剑灵小姐吗？我听说，四千年前的那位魔王，是你给了他最后一剑来着？”
　　“……”
　　兰莉不言语，只是严肃地盯着他，朝身后众人横剑，神色凶戾。
　　“这家伙很危险，我来对付他。”
　　剑意澎湃！

第1049章 四十一、复苏的亡魂·IV

“砰！！”
　　“砰轰！！”
　　第四轮时间停止。
　　时间再度流动的刹那，朵莉尔的身体忽然消失在了我们两人眼前。
　　“真是够了……！没空再陪你们玩时间停止的游戏了！你就给我老实地死在这里吧！”
　　朵莉尔的声音从四面八方传来，黛西一时间也没能分辨出朵莉尔的真实位置，似乎她潜入了这浓郁的黑暗中一般。
　　“小心。”
　　我出声提醒道，侦测法术启动，将整个大厅都纳入侦测范围，但朵莉尔的身影却根本没有出现在我的感知中，就好像她的身体连带着灵魂都被遮蔽了一般。
　　怎么回事？这种违背魔法规则的事情，就这样真实地发生在了我的面前，让我在瞬间毫无应对办法。
　　但这种情报真空只持续了短短的两秒。
　　……原因并不是我找到了破解方法，而是朵莉尔的主动现身。
　　她瞬间出现在了黛西身后，右手化形为龙爪，狠狠地朝黛西突刺！
　　“————？？？！！！”
　　黛西的反应能力哪有这么简单，在朵莉尔现身的刹那她便转身，双手龙爪横在身前格挡，与朵莉尔的龙爪剧烈地撞击！
　　人形巨龙之间的战斗，就是如此拳拳到肉的打击。
　　“喝——！”
　　“！！！”
　　白色的龙爪发力，将朵莉尔从身前击退一步，黛西毫不犹豫地试图再度怒吼出声停止时间时，从朵莉尔龙爪上漆黑的鳞片底下，如瀑布般倾泻出影渊之底般浓郁的黑暗！
　　被打了个措手不及，黛西与我都被裹入暗影之中，我迅速启动全知魔眼，牢牢锁住朵莉尔的位置。
　　黛西不需要全知魔眼便能看穿影渊的黑暗，但我们心里也清楚，这明显不属于现世的浓稠黑暗，绝对会对我们的行动或多或少造成影响，而对掌控了影渊之力的朵莉尔而言，在黑暗中交战，恐怕她的力量会得到相当可怕的提升吧。
　　“哼，力道虽然不错，但是动作太单调！”
　　朵莉尔做出如此评价，没有继续进攻黛西，反倒是趁着我俩适应深渊黑暗之时，朵莉尔抽身从我和黛西的身边离开，站到王座的废墟前，抬起右手，朝我和黛西爆发一道深邃的黑色冲击！
　　黛西抬手，以蓝眼白龙的龙鳞强行甩开那道冲击，只看见它在黑暗中滑行，从大厅左边滑到右边，再从右边反弹到大厅天花板上，狠狠地击打在那漆黑的星空壁画上，砂石漫天。
　　……我忽然感觉到了一丝不妙。
　　为了抢夺先手进攻，我和黛西必须要借助时间停止的力量来断裂时间轴，才能在朵莉尔面前抢到绝对的先手，让黛西打出一套连控，这才能克服她俩在人形状态下的等级差距。
　　而这浓郁黑暗的出现，无异于锁死了我们在时间停止时的一切感知能力。
　　时间停止时，我的常存BUFF类法术无法维持，会被断裂的时间轴给凝固在原本的时间中，也就是说，一旦黛西在黑暗中进行时间停止，我们便只能通过眼睛来确认朵莉尔的位置，无法利用魔网来探知。
　　真是……一石二鸟。
　　“在我的黑暗中，没有人能够目视一切！就算是你也一样！”
　　“啧。”
　　朵莉尔狂傲地说道，魔力波动不停地朝我和黛西进行轰击，我们两人单方面地防御了几次，黛西后退到我身边，进入我的力场护甲与力场之盾里，重新蓄积魔力，朝我看过来。
　　“怎么办……？难道咱们就这样单方面挨打吗？”
　　“毫无办法……我要等的人马上就到了。”
　　“慕朔你要等的人？”
　　黛西的脸上出现一抹惊愕，似乎没明白我话里的意思。
　　“慕朔你在等人吗，是援军吗？”
　　“从本质上来说，是敌人。”
　　“敌人？？？”
　　一边全力蓄积着之前被消耗掉的体内魔力，黛西脸上的疑惑变得更浓郁了。
　　“为什么会是敌人？敌人来了咱们的战斗不是就更艰难了吗？”
　　“福非福，祸非祸，有时候咱们的敌人，可是我们攻略某种东西的绝对契机所在啊——”
　　……
　　话音刚落，我和黛西同时望向黑暗中的某处，愤怒的龙啸从黑暗中爆发！
　　“复活吧！我的仆从！将你黑暗的金色雷霆洒遍整个大地！让这片脆弱的土地在你的脚下颤抖！”
　　朵莉尔的高声吟唱从黑暗深处传来！那愤怒龙啸的根源也终于被我和黛西给探知到——
　　原本生命值归零死亡的亡魂金龙乌达洛伊，在这浓郁黑暗的覆盖下，重新站了起来！
　　“感受这影渊的终极力量吧！无知的家伙！胆敢违抗我意志的人，只有一个下场！宣誓效忠于我的，我将赐予其伟大不朽的生命！！”
　　“这个就是慕朔你等待的东西吗？”
　　黛西满脸期待地转头看了看我，我白了她一眼。
　　“怎么可能是这家伙啊！赶快规避！”
　　一记手刀砍到黛西脑袋上，法师之手一把将我们两人捞走，我俩原本的位置上爆发出一阵强劲的冲击波！
　　碎石飞溅，黛西将我护住，转身一记拳击，将那腾空一拳的金龙给挡在一旁，将他的身子给狂暴地再次掀飞！
　　“滚开！”
　　“……！！！”
　　黛西与复活的乌达洛伊在漆黑的大厅中交手，顿时就无暇顾及朵莉尔那边的状况，但朵莉尔的魔法箭却没有停下！依然朝着黛西冲击！
　　力场之盾发动！
　　将我自己与黛西同时保护在内，护盾将朵莉尔的魔法箭给弹开，但黛西那边却忽然陷入了苦战。
　　……
　　按理来说也很正常，在这影渊黑暗吞噬的地方，没有视野和先手优势的黛西会被复活的乌达洛伊给压制，但在这黑暗中，我却感觉到了一丝诡异的气息。
　　“咔！！”
　　“啧！太烦了！”
　　黛西开口叫道，失去了先手优势的她已经被乌达洛伊给反向压制，每一拳的挥击都被对手给牢牢把控，这种感觉是非常难受的。
　　“慕朔！能想办法把这片黑暗给驱除掉吗！”
　　“……我在尽力。”
　　努力让自己显得稳健下来，我冷静地看向朵莉尔的方向，全力思考着对策。
　　局势不妙！
　　我们的先手优势已经失去，若是让黛西继续被复活的乌达洛伊给消耗体力和魔力，咱俩很有可能中了朵莉尔圈套。
　　如果乌达洛伊的尸体在这片影渊的黑暗中可以无限次复活，那我所绝对要避免黛西被可以无限复活的乌达洛伊给继续牵制住，这样下去对战况非常不利。
　　这样的话……唯有一个破解之法！
　　我看了一眼黛西，朝她耳语一句，在我们两人身上加持所有BUFF，朝乌达洛伊咆哮的方向踏出一步！
　　我必须要控制住乌达洛伊！不能让他干扰黛西和朵莉尔的对战！

第1050章 四十二、复苏的亡魂·V

“黛西，你去对付朵莉尔，我来拖住这家伙。”
　　我简要地朝黛西说道，她也并没有犹豫，在朵莉尔再次朝我们发射魔法箭时牢牢锁定目标，朝站立的黑龙蹬地冲刺，挥开那发强劲的魔法箭，怒吼着挥拳。
　　瞬间，乌达洛伊发现了黛西的意图，已经没有灵魂全凭影渊之力在操纵着的他，也是下意识地往朵莉尔的方向回防，完全无视了站在原地准备法术的我。
　　智商不够啊……？优先攻击正在吟唱法术的法师不是常理吗？
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【五阶法，拉娅·暴风雪】
　　.
　　暴风雪，经典的AOE法术，以拉娅为神名前缀的这个五阶法被注入了拉娅的神性，在将乌达洛伊框进法术范围时，他的身体立刻就被法术给冻成一只冰雕。
　　“……！”
　　察觉到乌达洛伊被暴风雪给冰冻，朵莉尔的脸色忽变，连忙取消自己的魔法箭准备，挥拳迎击黛西。
　　看来，乌达洛伊的行动是被朵莉尔给牢牢掌控住的，她从开始到现在并没有体现出很强的攻击性，反而是一直在酝酿，处在相对被动的状态，就算是用这片黑暗限制住了黛西的进攻节奏，也被我轻松看破了她的战术节奏与意图。
　　她的战术意图非常明确，那便是破坏黛西的绝对先手优势，利用乌达洛伊这个可以复活的亡魂金龙来牵制住黛西，打出了一套poke战术，再利用自己的强大基础属性和恢复能力来实现长时间续航。
　　对于没有回复能力的我们两人而言，这种节奏是绝对不能跟她强拖的，必须想办法打破困局！
　　而我选择强行破局的局点，便在于没有灵魂和战斗意识的乌达洛伊。
　　……
　　……
　　“喝！”
　　“……！！！”
　　宫殿外，手执长剑的剑灵被赤裸上身的壮硕男人给一掌击退，虽然用剑身格挡住了他的攻击，但那剧烈的冲撞却不是这么容易被削减的，兰莉接连后撤四步才停下，抬头看向以一人之力挡住整个团队前进的尤里，眼神凌厉。
　　“为什么要阻拦我们？你不是信奉着混沌的信条吗？这样一来，你的行为跟魔王一伙有何差别？”
　　兰莉开口质问，拄剑起身，束起的长发在身后垂下，虽然依然是那娇小的剑灵身体，但气势却丝毫不比尤里差，甚至还要略强过他那浑浊混乱的混沌气息。
　　男人看了一眼兰莉，忽然笑了两声，不知道从哪里摸出来一根雪茄，叼在嘴里，雪茄自己燃烧起来。
　　“……呼——，这么一说，还真有些奇怪呢，我为什么会帮助那女人呢？”
　　像是在自言自语，尤里开口说道，就这样赤裸着上身，将雪茄的烟重新吐出来，却已经带上了一股浑浊的浊气。
　　里昂微微眯眼。
　　尤里爱抽雪茄，这个习惯他还是很清楚的，但现在的尤里已经不是以前的他，化身为阿撒托斯之代行者的他，虽然对混沌力量的掌控还没有那么强劲，不过，他的存在依然跟南宫启一般，是一个绝对的BUG。
　　兰莉并没有使出全力，尤里也并没有使出全力，双方的战况显而易见，是兰莉略占下风，但这也不能说是兰莉的出力没有尤里高，如果让两人全力对抗，这片宫殿大门和门口的平坦空间……恐怕会在顷刻之间不复存在。
　　“为什么会帮助那女人？为什么会帮助她？我这是在帮助她吗？”
　　神经质般地自问了三句，尤里忽然哈哈大笑，搭配上他壮硕的肌肉和周围涌动的混沌，让众人都是一阵战栗。
　　一句俗话说得好，老谋深算的人不好惹，但最不好惹的人，是你根本摸不清他行动规律的家伙。
　　摸不清行动规律，就像是在弹幕游戏中密集的随机弹一般，根本不知道下一步会做出怎样的行动，只能在被动的局面中求得一丝生机。
　　不巧，尤里就正是这种捉摸不透的人。
　　他到底在想什么？他的目的是什么？他究竟是在帮朵莉尔，还是在害朵莉尔？
　　没有人知道。
　　或者说，不可能知道。
　　这家伙……究竟在想些什么……？
　　“够了，你这混蛋。”
　　里昂忽然朝尤里开口说道，表情平静。
　　“我早就想说了，你以前不是这样的，尤里。”
　　“……”
　　忽然，尤里沉默了下来，叼着的雪茄也停在嘴唇上，沉默。
　　“……以前？”
　　“你这家伙……真有脸啊……！”
　　尤里抬头，说道。
　　————杀气！！！！
　　浓郁到极致的杀气！！
　　感受到这恐怖至极的杀气，兰莉毫不犹豫地解放出自己剑灵的本源剑阵，这片黑暗的地宫深处立刻被密密麻麻的剑雨给充斥了半空，剑锋全都锁定在尤里身上，严密警惕着他的一举一动。
　　尤里只是淡淡地吸了一口雪茄，在浊气喷吐完毕的刹那——
　　尤里的身影，忽然被混沌包裹。
　　“？！”
　　察觉到异变的发生，警觉性极强的慕晴和杰西卡瞬间便进入潜行状态，严密警惕着那团逐渐升腾的混沌黑暗，眼睁睁看着它扩大到七八米高，却不敢上前攻击。
　　没人知道那里面发生了什么，没人知道为什么尤里会突然如此暴怒，除了里昂。
　　“——你这狗娘养的杂种……！老子早就看你很不顺眼了！”
　　从混沌黑暗中忽然传出一声清晰的叫骂，声音低沉，带着一股难以言说的沙哑与愤怒！
　　危险逼近！！！！
　　察觉到危机的里昂选择了瞬间化身为巨大的白熊，铠甲在他四米多高的巨大身躯上寸寸贴合，雷霆游走涌动，他的眼睛却牢牢锁定了混沌黑暗中的声源——
　　刹那之后！异样突发！
　　混沌黑暗被一只巨大的利爪从里边撕裂，化身黑色恶魔的尤里，从混沌黑暗中钻出！发出愤怒的咆哮！
　　“？？？！！！”
　　察觉到杀意的接近与锁定，里昂却不退反进，迎着黑色恶魔冲锋！
　　“你这混蛋！还有脸在我面前提‘以前’？！是你害死了她！你知道吗！！”
　　“……！！！”
　　漆黑恶魔与白熊撞在一起，将里昂撞进深坑的宽广底部，与里昂扭打在一起，招招凶悍，拳拳致命！
　　“吼啊啊啊啊啊！！！！”
　　“混、混蛋……”
　　被这样突然袭击，里昂只来得及爆发身上流淌的雷霆，将化身恶魔的尤里从扭打状态震开，两个身材壮硕的男人各自刹住车，狠狠地看向对方。
　　尤里的瞳中，流淌着愤怒的光芒。

第1051章 四十三、复苏的亡魂·VI

“砰咚！！”
　　“咳唔……？！”
　　朵莉尔一拳将黛西击退到黑暗中，随手挥出数发魔法箭，封住黛西的进攻路线，自己迅速撤入黑暗，意识朝乌达洛伊那边关注过去。
　　我的控制法术全都往乌达洛伊身上加持，在我如此庞大的法术库支持下，乌达洛伊几乎是被我给定死在了原地，冰冻石化眩晕麻痹，甚至是小规模的阻绝结界都被我用上，只为了限制住乌达洛伊的任何行动。
　　朵莉尔撇了撇嘴。
　　没想到……这两个家伙还真是难缠……明明马上就可以彻底撕开新的影渊裂隙了，偏偏被这两个家伙搅局……
　　这样想着，朵莉尔再次击退绕到身后的黛西，但这一次，她察觉到了异样之处。
　　不对劲……！不对劲！
　　刚才自己只是短短地失神了一秒钟，这丫头是怎么突然绕到自己身后的？！
　　下一个瞬间——
　　黛西再次以诡异的方式出现在自己身后！这一次，彻底进入失神状态的朵莉尔，结结实实地吃下了黛西的一记重拳！
　　怎、怎么回事……？
　　这丫头是怎么在黑暗中找到自己准确位置的？！这影渊的黑暗能够彻底遮蔽掉她的五感才对！甚至是第六感，都会被这绝对的黑暗给遮蔽，就算是人形巨龙也绝不可能——
　　“去死吧！婊子！”
　　黛西的声音在她背后响起，朵莉尔迅速控制住身体，沉吟了一瞬。
　　……虽然不知道这家伙是怎么在黑暗中突然找到自己存在的，但这样放出影渊之力阻碍她们的六感，实在是有些大材小用……况且，这丫头拳头上的力道和魔力绝对不容小觑。
　　下一秒——
　　没有任何时间停止与恢复的爆鸣声，朵莉尔只觉得眼前一花，白龙的拳头便已经来到了自己面前！朝自己直直地招呼过来！
　　格挡！黑龙身体的超强敏捷让朵莉尔成功格挡住了这一记等同于时间停止般的攻击，但是，出乎她意料之外的事情发生了。
　　她的身侧，身后，以及两侧太阳穴，都传来了被重拳击打的沉重撞击感！
　　怎么可能？！她刚才绝对没有暂停时间！怎么可能同时从这么多个完全不同的方向发动攻击？！
　　“啧！浑身是刺的家伙！”
　　朵莉尔愤怒地开口说道，顶着黛西刚才那瞬间的数拳余威，朝根本不可能的方向一脚踢出！
　　却狠狠地踹中黛西小腹！将惊愕的少女狠厉地击飞！
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　“咔嚓！”
　　一记凶戾的猛踢，带出一声龙爪与龙鳞的剧烈撞击声，与黛西破空飞出的声响交织在一起，白色的娇小身躯与那面巨大的墙壁对撞！瞬间将一整面墙壁都给砸得粉碎！
　　山崖崩塌！朵莉尔这一记猛踢，直接将黛西踹成了一枚强劲的动能炮弹，几乎把这交战的大厅给摧毁！
　　黑龙之力，在朵莉尔完全解放的瞬间方才展露起冰山一角。
　　“黛西！！”
　　见着黛西被朵莉尔几乎一击KO，我朝黛西被击飞的方向叫道，此时，朵莉尔已经撤除了整个大厅的影渊黑暗，跟我隔着百来米的距离对视，清楚地看见了我背后展开的结界。
　　朵莉尔明白了这之中的原因。
　　“真是想不到……蓝色毁灭者的魔法能力，居然强横到了如此可怕的地步吗？用如此强横的法术来限制我的亡灵战士，再用层层叠加的加速术，把那不成器的家伙给强行加速了成千上万倍？”
　　隔着这百来米，朵莉尔朝我直直地望过来，杀意毕露。
　　我盯着她，撇嘴。
　　糟糕……玩脱了。
　　……
　　……
　　“被发现了啊？我还以为你这家伙扛不住了呢。”
　　我朝朵莉尔开口说道，努力让表情变得平静。
　　“哼。”
　　朵莉尔没有回答，只是淡淡地朝乌达洛伊一挥手，亡魂金龙瞬间回到了朵莉尔身前，垂着脑袋，没有了任何战斗的本能，只是如木桩一般站在那里，站在黑色魔王的身前。
　　我忽然笑了笑。
　　“有点意思，原来真的扛不住了？这才过了多久啊，你就扛不住黛西的攻击了？”
　　“耍嘴皮子可是没有意义的，蓝色毁灭者。”
　　朵莉尔冷冷地说道，随手弹了个响指，黑龙的天赋技能【断裂咆哮】便朝我发动，我沉默施法的法术被她打断，魔力反噬，我只感觉体内一阵剧痛，不由得用法师之手扶住自己，调集魔力强行压制住那股魔力源反噬的反冲，却是已经陷入了被打断施法的沉默时间内。
　　“该死……”
　　“以为就凭你们，便能在这狭窄幽暗的地宫里将我截杀？太天真了！”
　　“是啊是啊，就连我自己都觉得天真呢。不过，你这家伙自己心里应该也很清楚吧，你自己到底有几斤几两，心里还没点B数？”
　　我坚决不让自己在言语上占劣势，直接朝朵莉尔开启嘲讽，但朵莉尔哪里是会被我这种嘲讽给动摇心智的人，只见她大笑几声，猛然朝我抬手，乌达洛伊瞬间突进到我身边，扼住沉默状态无法施法的我的咽喉。
　　“唔咳？！”
　　“……哼，那我就让你见识一下，卑微的爬虫始终是卑微的爬虫！我才是这片广阔世界的王者！受死吧！蓝色毁灭者！”
　　“哼……哼哼……到底该谁死——还不一定呢！”
　　忍受着窒息的痛苦，我依然挤出了一道嘲讽的笑容，死死凝视着朵莉尔。
　　“死到临头还嘴硬？原本我还打算留你一条性命，但现在嘛……我要封印你的所有魔力源与神性，把你丢进深渊入口的魅魔巢穴里，让你感受一下什么叫生不如死……！”
　　“噢——？魅魔巢穴？你是说你被xxx给xx过的地方吗？”
　　“！！”
　　听见从我嘴里出现这几句辱骂性的话，朵莉尔的表情忽然变得狰狞，乌达洛伊扼住我咽喉的力道也加大几分，让我呼吸变得异常困难。
　　“咳……咳咳咳！……”
　　“你刚才说什么？我现在就可以捏碎你的脖子！把你的脑袋给吞进那永恒的影渊黑暗之中！让你的灵魂被放逐在永恒的影渊之底！”
　　“……你这蠢到无可救药的笨蛋……你啊，中二还没毕业吧？怎么说些话尽都跟我吟唱的那些中二法术咒语一样了？”
　　朵莉尔没有回答。
　　我只看见乌达洛伊举起的另一只手，朝我的心脏狠狠地突刺。
　　哎呀……
　　这一次的嘴炮看来玩脱了？果然嘴炮不能带脏字，一旦有了脏字就会被回收死亡flag吗？
　　……
　　……
　　不知何时，我忽然发现自己手中似乎捏着什么东西。
　　一缕柔软的——金羊毛？

第1052章 四十四、蔚蓝光辉·I

宫殿大门被从外边撞开。
　　里面的景象，让看见这一幕的慕晴众人异常惊愕。
　　数百米长宽的巨大大厅确实令人瞠目结舌，但一整面数百米宽数百米长的墙壁连带着山崖都完全垮塌，而那漆黑的女人正站在化为废墟的王座上，俯瞰着被金龙扼住咽喉的蓝色法师，表情狰狞。
　　看见了那蓝色法师真面目的慕晴猛地一怔，不顾一切地就要冲上去，被瑟希尔给死死拽住。
　　“放开我！没看见慕朔被限制住了吗！还不赶紧去救她！”
　　“你现在上去也没用啊慕晴！咱们现在不能轻举妄动！”
　　这边在挣扎着，但慕晴的挣扎力道在听瑟希尔说完后明显小了许多，但依然看着那已经停止动静的蓝色法师，似乎是窒息昏迷了过去，但金龙依然没有松手，窒息DEBUFF的层数依然在上升。
　　“混蛋！你这家伙干了什么？！”
　　慕晴朝朵莉尔开口叫道，黑色的魔王低头瞥了她一眼，黑龙威压无限制地释放，几乎瞬间便将慕晴给压垮，若非兰莉悄悄接住了这强烈的威压，慕晴的心智都会被瞬间摧毁。
　　“我还以为是谁来了，原来是循着气味跑进来的几只小蚂蚁？”
　　“……黛西呢？”
　　瑟希尔四下观望，没有看见白龙少女的身影，朵莉尔的笑声却吸引了她的注意，只见她放肆地笑着，魔法箭朝身后数百米外的墙壁废墟轰击，炸开一片碎石，在碎石堆中，出现了那个被一击重伤的白龙。
　　“——！！！”
　　瑟希尔的瞳孔猛地一缩，几乎马上就要冲上前的欲望，但朵莉尔的威压就像一面长城，将她跟黛西死死隔绝。
　　朵莉尔看了一眼表情惊愕的两人，放肆地大笑。
　　在这黑色魔王的大笑声中，慕晴忽然发现，自己没办法集中任何注意力去思考。
　　无法思考，无法辩驳，无法抗拒。
　　团队两个最强战斗力被双双控制重伤，这让她怎么平静得下来！
　　但即便是这样，面对压倒性的力量，慕晴也毫无办法去应对，她原本就不擅长于在这种正面战场上进行对抗，她是刺客，刺客所要做的是隐藏自己的行踪，伺机必杀。
　　而对朵莉尔而言……这种刺杀完全找不到任何机会，即便是慕晴，她也绝对没有任何机会。
　　……
　　忽然。
　　被扼住咽喉的法师，忽然抬起左手，轻轻抓住了乌达洛伊的手腕。
　　“！！！！！”
　　如临大敌一般，兰莉的眼神猛然一变，视线忽然锁定了乌达洛伊那边，瞬息之间兰莉便反应过来，这种诡异的危机感是从那个本应窒息昏迷的蓝色法师身上爆发出来的！
　　“……？”
　　朵莉尔朝乌达洛伊那边看了一眼，微微眯眼。
　　危机感是遍布整个大厅的，她也不例外，只不过对于现在掌控了影渊之力的她来说，这股危机感并不能让她全神贯注，况且兰莉才是队伍里对她威胁最大的人。
　　四千年前，是兰莉手中的圣剑斩下了魔王的手臂，并将上一任魔王诛杀，朵莉尔对这种并不吉利的事情非常忌讳，当兰莉出现的刹那，她便已经在考虑怎么瞬间解决掉这个蕴含了不少不定因素的剑灵。
　　现在，她对自己的根本目的产生了质疑，到底该优先处理掉苏慕朔？还是优先处理掉那个头顶七尖冠的剑灵？
　　……
　　犹豫了两秒，苏慕朔的左手搭上了乌达洛伊的手腕。
　　她重新睁开双眼，蔚蓝的双眼中，露出一抹看破尘世的淡然，以及超凡入圣的魔力光晕。
　　“——有点意思。”
　　“啧，果然……乌达洛伊！捏断她的脖子！不要让她有任何机会！”
　　“……”
　　没有回答。
　　没有回应。
　　乌达洛伊停在了原地，似乎与这大厅里瞬间的安静所融为一体。
　　“嗒。”
　　亡魂金龙的手忽然松开，将那蓝色的少女放到地面，她轻盈地踩着白靴站稳，抬头看向朵莉尔。
　　她的眼神，一片空灵。
　　“怎么回事……乌达洛伊！我让你干掉她！没听见吗！”
　　朵莉尔开口叫道，语气愤怒，夹杂着黑龙的强悍威压，而乌达洛伊却丝毫不为所动，凝固在那个扼喉的动作上，没有灵魂的他脸上没有任何表情。
　　大厅里一片寂静，慕晴众人全都不知道发生了什么，只看见那个被称为苏慕朔的家伙从乌达洛伊的手里解除了扼喉这强悍的控制，站在地面，凝望着黑色的魔王。
　　慕晴忽然愣住了。
　　她心里的某个声音在告诉她，这个人，不是自己记忆中的兄长。
　　少女握紧了武器，丝毫不敢轻举妄动，虽然她的眼睛确确实实地告诉她，名叫苏慕朔的人已经脱离了乌达洛伊的控制，但这种诡异的场面和那蓝色法师的诡异眼神，都让慕晴感到万分怀疑。
　　她……她是谁？
　　.
　　蓝色的少女忽然扭头，朝慕晴这边望了一眼，跟紧握兵刃的少女对视一眼，嘴角牵起一抹微笑。
　　慕晴忽然沉寂，呆呆地看着那蓝色的少女。
　　这种眼神和笑容……难道说，现在站在自己面前的这人……？！
　　“慕晴~好久不见~”
　　少女甜甜的笑容印在慕晴视野里，慕晴的脸上写满了震惊，甚至伸手揉了揉自己的眼睛，但少女的笑容却依然如此，令慕晴一句话都说不出来。
　　“你是……你难道是，奥菲莉娅……？！”
　　……
　　……
　　奥菲莉娅。
　　整个被卷入者上位阵营的团队里，每个人都清楚地记得这个名字。
　　奥菲莉娅这个名字，在那蓝色法师的心里，是跟慕晴同等重要的存在。
　　但是，慕晴和南宫振弦清楚的记得，奥菲莉娅理应早就死在了那座浮空巨城的影渊裂隙前，为什么会突然出现在这里？！慕朔呢！慕朔被弄到哪里去了？
　　“奥菲莉娅！为什么会是你？”
　　“……短时间很难解释，总之慕朔没事，我已经把她送到安全的地方了。”
　　少女说道，重新正视着朵莉尔，从她身上绽放出的强大危机感令朵莉尔完全不敢置之于外，刚想重新解放影渊黑暗，却惊愕地发现奥菲莉娅身上那强大的力量源泉……似乎与她想象中的有所不同？
　　“停下吧，魔王，你为什么如此渴望毁灭与黑暗？这些东西，能为你带来什么？”
　　奥菲莉娅开口说道，朵莉尔愣了愣，眼神凶狠，朝奥菲莉娅毫不留情地回答。
　　“真是抱歉啊，虽然我不知道你为什么会突然变成这样，但我想做的事情，不允许任何人来阻止我！”
　　“——那么，真是抱歉。”
　　少女淡淡地，叹了一口气。
　　“即便是为了慕朔，我……也必须要阻止你。”

第1053章 四十五、碧蓝光辉·II

“即便是为了慕朔，我……也必须要阻止你。”
　　奥菲莉娅开口，平静地看向朵莉尔，白靴踏出一步，以奥菲莉娅踏地的位置为核心，蓝色的灿烂光辉绽放！
　　“阻止？你凭什么阻止我，就凭这微不足道的……魔法？你认为魔法能够对我造成什么影响吗！”
　　没有丝毫犹豫，朵莉尔脸上的担忧表情消失不见，迎着奥菲莉娅的脚步踏前一步。
　　她说的没错，魔法确实无法对朵莉尔造成任何实质性的影响，甚至无法贯穿她身上的龙鳞，能够击穿黑龙龙鳞的生物，只有与之同级的蓝眼白龙。
　　两人的威压同时释放，几乎能形成实质性的威压冲撞，跟黛西之前与朵莉尔对峙的威压对冲别无二致。
　　难道说……将灵魂重新回归身体的奥菲莉娅，已经能够与身为九序列的朵莉尔正面对抗了吗……？这到底是蓝色毁灭者的力量，还是奥菲莉娅她自己的力量？
　　“……”
　　没有再继续踏前，奥菲莉娅忽然转头，朝慕晴再次望过来，眼里却露出了一抹凝重。
　　“慕晴，我能拜托你一件事吗？”
　　“……？”
　　“请务必要彻底消灭魔王，绝不能让影渊再次侵入这个世界。这里只有你能做到。”
　　“？？？”
　　没有继续理会一头雾水的慕晴，奥菲莉娅转过头，认真地看向朵莉尔。
　　这大概是她第二次如此认真地对付一个对手吧，上一次的奥菲莉娅被封印了绝大部分的实力，当花海彻底解放了她身为人类最强法师的唯一学徒的力量时，奥菲莉娅究竟能展现出怎样的实力呢？
　　“——#######！！！”
　　“？！”
　　奥菲莉娅展开了吟唱！她的吟唱速度却快得令人恐惧！所有的音节单词都被强行压缩为最简短的发音！却依然能被魔网识别！
　　“这、这是怎么回事……？！”
　　慕晴只来得及这样惊愕地叫出一句，奥菲莉娅那堪称超速的吟唱就已经完成！她的魔法在这片崩坍的大厅中绽放！咆哮着，裹挟着浓烈的杀意！
　　甚至没人反应过来她究竟吟唱的是什么咒语，施放的是什么法术，奥菲莉娅的攻击便瞬间作用到了这片大厅！魔法的强悍力量让众人都为之战栗！
　　这才是极致的魔法！昭示着蔚蓝毁灭的降临！！
　　.
　　【传奇专长，极速吟唱】
　　【传奇专长，魔网通晓】
　　【七阶法，菲格尔斯·无尘天降】
　　【七阶法，维安·烈魔之光】
　　.
　　【菲格尔斯·无尘天降】，在封闭空间内施放时，驱散自身周围可视范围内的一切云雾尘埃，以及所有类似的视线遮挡物，同时对自身目视的所有敌对目标造成每秒2*ATK的魔法伤害，直到施术者解除施法。
　　【维安·烈魔之光】，强化自身的持续吟唱类法术，使DOT伤害数值翻倍，每跳的间隔缩短50%，并且在持续吟唱时间内，自身不会被打断施法。
　　既然朵莉尔能够利用黑龙的身体来弹开那些法术的攻击，那么就用AOE来压制她！用AOE法术来绕开她的法术格挡，直接对她的生命值造成削减！
　　瞬间发动了两个超强的传奇专长，奥菲莉娅却没有显露出丝毫疲惫之色，反而是在朵莉尔惊愕于她如此极速的施法时，再次启动了自己的第三个传奇专长！
　　彻底解放力量的奥菲莉娅，可是有绝对的九阶法师水平！
　　但这一次，她没有再实现刚才那般的超速施法，但完全依靠她对咒语的熟练记忆，奥菲莉娅的施法速度也异常迅速！
　　“脱缰的奥法！如无限草原奔腾的野马！沉睡于深邃山底的熔岩之火，聆听这地动山摇的呼唤！呼唤汝灼热身躯之人矗立于此！解放汝流淌奔腾的力量！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【传奇专长，多重施法】
　　【七阶法，奥菲莉娅·秘法火山】
　　【五阶法，奥菲莉娅·奥术强化】
　　【五阶法，奥菲莉娅·刻时压缩】
　　.
　　以奥菲莉娅为前缀的法术！从奥菲莉娅口中吟唱而出时，所展现出的是浩瀚奔腾的力量！
　　【奥菲莉娅·秘法火山】，【奥菲莉娅·奥术强化】，一个是强力的单体DOT法术，一个是强力的强化BUFF。奥术强化赋予了她以极强的暴击几率加成和暴击伤害加成，而她所持有的第三个法术——
　　刻时压缩，使自身的时间流转加速，BUFF类效果的持续时间缩短为50%，所有BUFF的效果上升100%。
　　她在用时间来换取效率！在最短的时间内，制造出自己最大的伤害，也就是将奥菲莉娅她自己的DPS给提高到一个可怕的水准！
　　她为什么如此执着于爆发DPS，全然不顾材料消耗和法力消耗？
　　……
　　慕晴呆呆地看着她。
　　自己印象中的奥菲莉娅……似乎不应该是这般吧？
　　“啧，真是碍事的家伙！”
　　朵莉尔站在奥菲莉娅接连发动的法术中，身上衣物早就被奥菲莉娅的秘法火山给摧毁，但她全身都包裹着一层漆黑深邃的鳞甲，即便是AOE伤害，也只能对她造成一点血皮的伤害。
　　以肉身硬扛一个九阶法师的攻击，也只有她能做到了。
　　.
　　奥菲莉娅此时也并不好受。
　　三个传奇专长，纵然她在花海里凝聚了如此之久的魔力，突然要她进行这么高强度的攻击和法术爆发，换做任何人都不可能完全承受。
　　更何况……
　　奥菲莉娅并不是很熟悉这具被我给适应和调整过的身体，我甚至服用过炼金术制作的洗点药水，将基础的10点力量敏捷给洗到最低限制的5点，腾出了10点属性，将智力和洞察属性给再次抬高。
　　我甚至想让奈德丽在实验室里把炼金等级刷满，做出传说级的洗点药水，把最低限制的5点给压缩到1点。当然，现阶段我只吃过高阶神器级的洗点药水，压缩到了3点。
　　也就是说，我现在的法师加点是极限的智力加点，放弃一切对法师而言并不需要的属性，制造出一个专精于极限魔法的法师。
　　奥菲莉娅努力适应着这具极限智力的身体，将魔力不计成本地放出，但朵莉尔却根本没有被她这样给压制住，反倒是在挺过先期的两波攻击后平静下来，展现出她强大的抗压能力。
　　一定要坚持住……！必须要为慕朔争取时间！
　　奥菲莉娅在心中自言自语道，再次解放自己的法术专长！
　　【传奇专长，魔网通晓】
　　与魔网彻底连接，少女的身后展开一张茫茫的大网！星辰流淌！

第1054章 四十六、深蓝光辉·III

“唔……”
　　黛西艰难地睁开双眼，瞥了一眼自己状态栏里见底的生命值和充盈到几乎满溢的法力，试着挪动脑袋，却发现身子根本不听使唤。
　　刚才……刚才自己被那家伙的重击给击中要害，几乎打出了处决效果……还留了一层血皮已经非常幸运了。
　　但是，慕朔呢？在自己昏迷期间，慕朔难道一直在一个人对抗朵莉尔吗？
　　想到这里，昏昏沉沉的黛西忽然清醒，试图从周围的碎石堆里挣扎而出，但奈何生命值实在过低，根本使不出力气，而朵莉尔刚才造成的内伤还在修复当中，不可能再腾出功夫去支援慕朔。
　　“该、该死！”
　　黛西自言自语道，依然从碎石堆里挣扎着爬起来，抖落身上的碎石瓦砾，拍了两下破碎的白裙，望向那黑色的，被各色绽放的魔法给包裹其中的女人。
　　微妙的杀意，朵莉尔感觉到了，这股从背后传来的微妙的杀意。
　　朵莉尔回头，瞥了黛西一眼，少女执着地站在那里，直视着她。
　　“……啧。”
　　黑龙撇了撇嘴。
　　现在的状况，对她而言并不算很糟糕，她完全可以顶着密集的法术轰炸将黛西给击杀，但她明显感觉得出来，奥菲莉娅并没有解放她的必杀法术，她不敢转身去对付黛西，她也不敢将背后完全暴露给布置底线的奥菲莉娅。
　　不算糟糕，但也很难处理。
　　……
　　……
　　我的意识逐渐恢复。
　　我嗅到了一股淡淡的花香，脖子后面传来细腻的青草触感，再加上这淡淡的花香，非常熟悉的感觉。
　　这里是哪……？
　　我依稀记得我解放了那一缕金羊毛的魔力，将金羊毛蕴含的【交换】元素给激活，跟奥菲莉娅进行了暂时的交换，让奥菲莉娅代替我进入现世，而我作为交换，便出现在了这片花海里。
　　猛地从草地上坐起来，我看了一眼周围盛放的小雏菊，还有坐在一旁喝茶赏花的冒牌货。
　　“醒了？”
　　冒牌货扭头看了我一眼，开口说道。
　　“既然醒了，那不如来喝杯茶休息一下？”
　　“喝你妹的茶啊！要不是我找不到对付那女人的办法，你以为我会动用底牌跟奥菲莉娅交换吗！”
　　我没好气地朝他叫道，冒牌货摊摊手，随手将茶杯放在木质小茶几上，朝我盯过来。
　　“好吧好吧，我也理解你的难处。虽然现在确实是万中无一的刺杀机会，但你觉得，你们能把朵莉尔的实力给逼出多少？”
　　“……”
　　冒牌货一句话，便让我忽然沉默。
　　这个计划……现在想来确实是非常冒进，我们对朵莉尔的实力根本就没有多少了解，即便是索菲亚，她也没有多少靠谱的情报可以提供，况且她现在异常脆弱，我都不敢把她从蓝色行宫里放出来。
　　“太冒失了，这个刺杀计划。”
　　“我知道很冒失，但不拼一下怎么能知道我们的极限在哪里呢……”
　　语气都失去了以往的自信，我坐在草地上，挪开与冒牌货对视的视线，望向这片无尽的雏菊花海。
　　淡淡的花香萦绕在我周围，我沉默地坐在那里，脑子里一片空白。
　　该怎么办？
　　兰莉与奥菲莉娅双双出击，却连朵莉尔人形状态都无法战胜，我们到底该怎么办？这本来是一场刺杀，却因为自己错误估计了朵莉尔的实力，而成为了一场与送死无异的快递活动，那到底该怎么解决？
　　我努力地思考着，以奥菲莉娅的身体努力思考着。
　　忽然，冒牌货从椅子上起身，走到我身旁坐下，随手挥去那张茶几与椅子，我们两人坐在雏菊花海中央，就这样静静地坐着，没有任何多余的动作。
　　我的心宁静了下来，在花海这片无穷无尽的气氛下，我静静地思考着很多事情，其中自然就包括了那个致命的问题。
　　“你会帮我吗。”
　　我朝冒牌货出声问道，在我预料之中的回答也很快从他嘴里说出来。
　　“这次很抱歉，不会。”
　　“……是吗……”
　　“不过呢，虽然我不会直接出手帮你，但我可以从你另一个角度给你提点建议——能够彻底击杀魔王的，整个现世只有两人。”
　　“……？你什么意思？”
　　听冒牌货这样一说，我也有些讶异。为什么能彻底击杀魔王的只有两人？那两人是什么来头？为什么只有他们能彻底击杀？
　　我的脸上写满了惊愕，而冒牌货接下来说的两个名字，也让我感到异常震惊。
　　“爱德华，苏慕晴。”
　　“慕晴？！喂，你别不是在逗我吧？慕晴的天诛对史诗BOSS单位是无效的啊！”
　　“你听我说完，你就知道为什么了。包括上一任魔王在内，影渊之前对现世一共进行过两次侵略，每一次都有一名黑色魔王在统领影渊和深渊联军，而他们的下场统统都是被诛杀，这一点没问题吧。”
　　仔细听完，我并没有听出什么毛病，点了点头。
　　冒牌货忽然从坐着的姿势躺了下来，轻轻地躺倒在这柔软舒适的草坪上，仰望天空。
　　“你的知识还不完整，你所了解的情报误导了你的思考，之前的两任魔王也好，这一次的朵莉尔也罢，他们拥有的是影渊与深渊融合的力量，而这两者所融合的最终状态，便是绝对的【不死】。”
　　“不死……”
　　“历代魔王都是不死之身，这是影渊之力，他们就算受到了伤害也会很快再生，这是深渊之力。朵莉尔早已得到了深渊之力的根源，现在，她选择了堕入影渊化身魔王——”
　　“就算是剑灵们历代相传的圣剑，也只能砍下魔王的手臂，以及将魔王打入濒死状态，并无法彻底杀死她，只需要一天时间，魔王便会以崭新的姿态复活。”
　　“但为什么……上一任魔王和上上任魔王都死掉了？”
　　似乎摸到了某种真相，我沉吟片刻，朝冒牌货发问。
　　“……是那个人干的。”
　　“那个人？”
　　“能够将【不死】的魔王彻底杀死的力量，只有守序者的刀剑。”
　　守序者……
　　遵从伟大存在的意志，不惜一切代价保护现世完整的存在，他们被称为【守序者】，而他们所要守护的“序”，正是现世的运行规则。
　　我忽然明白了什么，扭头看了一眼冒牌货。
　　“你的意思是，只有再现四千年前的地狱刺杀，才能彻底击杀掉朵莉尔吗？”

第1055章 四十七、湛蓝光辉·IV

“砰咚！”
　　“？！”
　　随着巨响的传出，奥菲莉娅连连后退几步，脚下踉跄没能站稳，慕晴连忙窜上去扶住她，仔细查看了一下奥菲莉娅的状态栏，扶着少女站稳，看向那制造出强劲冲击波的朵莉尔。
　　……不可战胜。
　　那屹立在王座废墟上的女人，带给众人这样的感觉。
　　“就只有这种程度而已了吗！”
　　朵莉尔咆哮着说道，奥菲莉娅试图再次发动法术专长朝她攻击，却因为法力值已经被她刚才的压制爆发给消耗殆尽而无法进攻，浑身无力，只能被慕晴扶着才能勉强站稳。
　　“对、对不起……”
　　少女虚弱的声音响起，慕晴稍微安慰了一下奥菲莉娅，将她递给冲上来的瑟希尔，红发剑士很快便将轻盈的奥菲莉娅给抱了回去，诺兰立即开始着手恢复奥菲莉娅的法力值。
　　战场陷入了一片宁静，只剩下生命值回复到一半的黛西，还有身体周围燃烧着黑色烈焰的，如魔王君临天下般的朵莉尔。
　　这是属于她俩的战场——至少在这一刻。
　　似乎昭示了这场战斗的结局一般，两人对视着，如同决战的沙场上两人长久的凝望。
　　“哼，蝼蚁果然是蝼蚁，就算找来了救兵，也只是弱小的蝼蚁罢了！”
　　朵莉尔昂起脑袋，仰天长笑。
　　这种强大的压迫感……令人战栗的压迫感，若是没有黛西在以她自己的威压进行抵抗，这片大厅可能都会被压垮掉。
　　……
　　朵莉尔现在非常惬意。
　　她的心情，非常舒畅。
　　击退了黛西和蓝色毁灭者，与恢复不到一半的黛西和兰莉对峙，拥有了宛如神明般强大的力量，她就是这个世界未来的王者。
　　朵莉尔享受着力量，放肆地释放力量，没有任何紧迫感。即便她已经是要统治整个现世的魔王，她也没有感受到一丝一毫的紧张。
　　尽情地宣泄这强大的力量！统治一切！
　　.
　　.
　　“我大概明白了，你这家伙的意志。”
　　忽然，黛西开口，朝朵莉尔盯了过去。
　　“统治？这种无聊的意志，也只有你这家伙能做得出来呢。”
　　“……无聊的意志……呵，真是有趣，失败者在我的面前肆意嘲讽，这还真是个可笑的事情呢。你也是时候学一下什么叫承认失败了！可怜的爬虫！”
　　“我从来都不会在你这种人面前承认失败！好好瞧着吧！这便是——你口中爬虫所拥有的力量！”
　　黛西怒吼出声，威压瞬间暴涨，朵莉尔察觉到了一丝不妙，刚想强行顶住这股威压，黛西的怒吼却猛然爆发！将她给彻底淹没！
　　“？！”
　　被这种强劲的威势冲击给震退一步，朵莉尔抬起双臂，但还没来得及抵挡，黛西的攻击便瞬间来袭！
　　时间停止！
　　黛西只有一半生命值，却强行停止了时间，在朵莉尔没有料到她会如此做的情况下，瞬间抢占先机！
　　但是……
　　失去了一半的生命值，黛西的力量已经被削减了不少，这一记突如其来的时间停止，并没有对朵莉尔造成任何实质性的伤害。
　　少女惊愕地站在朵莉尔身后，拳头砸在她的龙鳞上，却再也无法撼动分毫。
　　“……呵，羸弱！”
　　“！！！”
　　朵莉尔伸手，狠狠地钳住了黛西的手腕！
　　“？！”
　　“不是刚才很嚣张吗？再继续啊！继续停止你的时间啊！”
　　少女试图挣扎，却奈何等级压制实在是太强，被朵莉尔一记过肩摔，沉重地摔在地上！砸裂了面前的石质地板！
　　“唔咳？！”
　　“从一开始你就是个废物！你那个不成器的父亲也是！”
　　怒吼着，朵莉尔将被沉重摔投在地上的黛西重新拎了起来，如同拎着一只沙包，高高扬起，再次沉重地摔打，伴随着她愤怒的辱骂。
　　“废物！永远只能是废物！你只是个失败品！你只是个没人要的孩子而已！”
　　“轰隆！”
　　“你跟你那废物父亲一样！一辈子的废物！垃圾！渣滓！”
　　“轰隆！”
　　每骂一句，朵莉尔便将黛西给拽到半空中，抡圆了往地上砸！摔打！每一记摔打都发出令人胆颤的巨响！换做是个普通人，可能连她摔打的力道都无法承受！
　　她摔打黛西的速度……每一次摔打，黛西被摔打的速度都几乎要突破音速！瞬间的加速度，已经足够将黛西的意志给摧毁！
　　“黛西！！”
　　瑟希尔惊叫出声，但朵莉尔的摔打却没有因为她的惊叫而停下，反倒是变本加厉，将已经失去反抗能力的黛西接连摔打！
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！！”
　　每一记摔打，朵莉尔都会将地板的深坑给砸得更深，黛西的挣扎也随着这剧烈的殴打逐渐降低，到最后一次摔打时，黛西终于没有了动静，被压倒性的暴力给砸得奄奄一息。
　　战况急转直下。
　　“……哼。”
　　朵莉尔甩开全身骨骼几乎全部碎裂的黛西，就像丢开一只破碎的沙包，摔在一旁，鲜血淋漓。
　　“黛西！……朵莉尔你这混蛋！居然……”
　　“居然？你能拿我怎样呢？”
　　朵莉尔双手抱在胸前，饶有兴趣地看着瑟希尔，瑟希尔的眼里充满了愤怒，若不是柯莉娜奋力拦住她，可能她早就跟之前的慕晴一样上去跟朵莉尔拼命了。
　　黛西之于瑟希尔，有如我之于慕晴，地位的重要性不言而喻，黛西被朵莉尔如此辱骂殴打，重伤至此，这让视黛西为亲人的瑟希尔如何忍受？！
　　“冷静！瑟希尔！冷静！你现在上去等于是送死啊！”
　　“你让我怎么冷静？！黛西，黛西被她那样子凌辱……你让我怎么忍！”
　　猛地挣脱了柯莉娜的束缚，瑟希尔抖亮双手光剑，凌空三段跳！朝朵莉尔斩击剑气！
　　十字天刃，裁骨天刃，银月天刃，潮涌天刃！
　　密集的巨大剑气朝朵莉尔喷涌，但她却丝毫不为所动，仿佛瑟希尔的攻击压根就不存在。
　　她迎着剑气斩击的方向抬头，看了一眼瑟希尔，脸上的表情似乎在说——
　　“哼，这种挠痒痒级别的攻击，就是你的进攻了吗？”
　　“……！”
　　“如果只有这种程度，也妄想将我给击败的话……那你可真是天真呢！”
　　朵莉尔抬手，魔法箭发射，瑟希尔躲闪不及，正欲抬手格挡，而她身上却已经浮现出灿烂的魔法光辉。
　　【七阶法，比诺庇内尔·高等力场护甲】
　　“嗡——！”
　　“呜哇？！”
　　魔法箭被力场护甲偏离开，瑟希尔从空中跌落，勉强借助四段跳落地，惊惧地看向身边那保护住她的力场护甲，同时，扭头朝身后望去，跟张开手掌的我四目对视。
　　“慕朔？！”

第1056章 四十八、黑白之战·I

“慕朔？！”
　　瑟希尔惊呼，原本躺在地上让诺兰恢复法力值的身影忽然坐了起来，左手的戒指放射出一道淡蓝色的光芒，笼罩住剑气迸发的瑟希尔。
　　“冷静，瑟希尔。”
　　我朝瑟希尔淡淡地说道，在众人的注视中起身。
　　“……慕朔？”
　　提着长刀站在诺兰身边警戒的奈叶开口问道，似乎是被我跟奥菲莉娅之间的连续切换给弄得稀里糊涂。
　　就连慕晴都不太敢确定我就是我自己，仔细确认了半天状态栏，才终于将她奇怪的视线给收回去。
　　此时的大厅里，朵莉尔以王者之姿站立，带着蔑视天下的眼神俯瞰着我们。
　　被奥菲莉娅给冻结了的乌达洛伊也回到朵莉尔身边，浑身散发出可怕黑气的他，在那层黑气之下静静地站立，连呼吸也被屏蔽，再也没有了当初身为金龙长老时的霸气。
　　被影渊彻底吞噬的他，龙魂消散的他，已经彻底沦为了朵莉尔的傀儡。
　　我朝朵莉尔走近几步，慕晴慌忙凑上来想拦住我，但我已经越过瑟希尔，走到了队伍最前方，与朵莉尔隔着二十多米的距离对视着。
　　“慕晴，老村长当时委托了我们什么。”
　　“……老村长？”
　　听我忽然这样发问，慕晴的脑子没能转过弯，但老村长这个名字很快就被她给检索了出来，她瞥了一眼深藏在我们任务列表深处的那个主线任务。
　　当年新手村的老村长，委托我和慕晴，以及南宫振弦，让我们三人去调查与魔王有关的事情，如今，我们终于站到了魔王面前，来彻底清算我们之间的新仇旧账。
　　但让我们没想到的是，我之前的一切刺杀计划全都被作废，之前的一切战术安排，包括黛西的时停快攻，甚至没能将朵莉尔打出黑龙形态，几乎可以说是失败。
　　但失败的战术，为我们奠定了坚实的战略基础。
　　“……你啊……刚才打得很爽，是吗？”
　　“？！黛西！”
　　虚弱但清晰的声音，从那浑身是血的少女口中响起，朵莉尔惊愕地转头望去，只看见从地上挣扎着爬起来的白衣少女。
　　她身上衣衫褴褛，被朵莉尔刚才暴力的摔打给几乎撕碎，但她却依然执着地重新站了起来！
　　“这么多年了……我等这个机会等了这么多年……你以为，我会这么轻易地放弃吗！”
　　“哼……废物的无聊宣言而已，那我就来打破你这废物无聊的幻想！我要让你知道，幻想越多，摔得越疼！”
　　“……”
　　黛西没有说话，她强行站直了身子，全身骨骼发出被她以魔力愈合的爆鸣。硬生生以魔力愈合了全身破碎的骨架和内脏，黛西露出了承受巨大痛苦的表情，但她却挺了过来！以她的意志挺了过来！
　　粉碎的骨片愈合！断裂的骨骼咔咔响着对接！破碎的内脏被魔力凝聚，龙的身体将神经再生血管重塑！
　　骨骼重建！内脏重构！当一切都平息时，黛西的生命值恢复为满值，而承受了如此巨大痛苦的她，浑身上下都被汗水夹杂着血水给浸湿，她的脸上划过一滴鲜血，那是她愈合的头骨与血管中淌出的鲜血！
　　“呼……呵……”
　　黛西深呼吸几口寒冷的空气，从她的肺里吐出一口饱含元素气息的浊气，白色的长发遮住了她的面庞，但她蓝色的双眼，却死死地锁住了朵莉尔，她紧咬着烈焰的嘴里，倾泻出一片澎湃的元素巨浪！
　　“真疼啊……想不到强行愈合骨骼……是这种感觉吗……原来你一直，都在承受着这种重新愈合的剧烈痛苦吗？”
　　“……”
　　这一次，朵莉尔没有说话，她的表情忽然变得凝重起来，转身正视着黛西，没有理会我们这边——她的眼里，只有黛西一个敌人，也只有黛西，才是她身为黑色魔王的宿敌。
　　“我一直以为，朵莉尔你是一个很有风范的家伙，做什么事都彬彬有礼，父亲他也是深深地倾慕于你的风度，才会选择娶你为妻吧？”
　　黛西开口说道，朵莉尔却没有回答，似乎黛西的话正好刺中了她的内心。
　　文姬已经撤出了这片大厅，前去支援里昂与尤里的厮杀，慕晴正在安排其他人将朵莉尔包围，形成一圈围攻BOSS的站位，但我却抬手阻止了队伍的走动，慕晴不解地看向我，但顺着我的视线望过去时，她看见了与朵莉尔对峙的黛西，还有她眼中的那股坚毅。
　　“老哥你想让黛西她跟朵莉尔单挑吗？”
　　慕晴凑近我的耳边，朝我轻声耳语，我默不作声，只是看了看身边比我高出不少的妹妹，眼神凝重。
　　“并不完全如此。我尊重黛西的决定，但同时，我也必须要保证我们的胜利。我已经用出了我的底牌之一，黛西也要用出她最大的底牌了。”
　　……
　　……
　　“父亲他很爱你，但是你，你爱过他吗？”
　　“……闭嘴！我与你父亲只是一段孽缘而已！”
　　朵莉尔突然开口叫道，但黛西却没有停止，依然在朝她开口说着。
　　“他爱你，他信任你，所以你便利用了他的信任？所以你就这样，将你自己的青春时光浪费在父亲身上？”
　　“给我……闭嘴！！”
　　朵莉尔忽然暴怒，魔法箭朝黛西射击，却没有一发击中黛西，全都在她身边爆炸，炸开一片茫茫的尘埃与碎石。
　　“你根本就不了解这件事的经过！你只是一厢情愿地认为，我就理应付出同等的东西来回报你父亲！”
　　“……是吗？”
　　黛西淡淡地说道，眼中却露出一抹淡然。
　　朵莉尔愣住了。
　　一直到之前，黛西看她的眼神都是愤怒，充满了杀意，现在突然变得如此淡然，淡然地就像是面对一个许久不见的友人或仇人时，她忽然感到非常不适从。
　　“米斯内尔，你爱过他吗。”
　　黛西忽然直呼朵莉尔的前名，让朵莉尔一阵呆滞。
　　“……你、你刚才……说什么……？”
　　“我说，米斯内尔，你爱过他吗，你爱过那个名叫贝尔特朗·勒高戴奇的男人吗？”
　　“……”
　　沉默。
　　死一般的寂静。
　　朵莉尔浑身都在颤抖，她的眼迸发出了前所未有的恼怒。她被黛西这一段话给彻底激怒，根本就没有回答黛西，便朝她挥着拳头冲锋！
　　“给我住口！你根本就无权质问我！你只是，你只是个什么都不知道的局外人而已！！”
　　愤怒的朵莉尔挥拳，与迎着拳头冲来的黛西两拳相撞！
　　这是一场宿命的对决！两人跨越七重位面的，真正的对决！

第1057章 四十九、黑白之战·II

“轰隆隆隆隆！！！”
　　白龙与黑龙的拳头对撞！让我想起她俩在开始时的那一记对拳，冲击波将整个大厅的灰尘都给冲散！
　　何等强大的攻击！何等伟大的生命！
　　两个世界上最强的生物在此刻全力爆发！没有任何其他支撑，黛西在解放魔力后，等级同样上升到了与朵莉尔完全相同的满级LV100！她们两人没有借助任何魔法与符文，纯粹的以肉体进行碰撞！极致的攻击！极致的速度！极致的力量！
　　龙之间的战斗，沉寂而内敛，却无时无刻不在倾泻着她们之间的超强冲击！
　　“喝啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“————！！！”
　　黛西怒吼着，将右拳几乎抡圆，在空中轰击！唇齿眉目间喷薄着蓝眼白龙的怒火！拳风如龙卷般疾行！与朵莉尔全力轰击的右拳再次对撞！
　　“咔！”
　　“####——！！！”
　　无法以言语描述的超强冲击！以两人拳头相撞点为中心迸发！将整个大厅都完全包裹在其中！
　　“大家小心！站到我身后！”
　　我开口叫道，一步踏前，法杖狠狠拄在地面，将我所有的物理防御法术全部放出！与她俩全力爆发对拳的余波正面相撞！
　　【七阶法，墨菲特·高等法师护甲】
　　【七阶法，比诺庇内尔·高等力场之盾】
　　【七阶法，比诺庇内尔·高等力场护甲】
　　【一阶法，符文壁垒·一千连发】
　　法术护甲加持！
　　力场之盾加持！
　　符文壁垒堆叠！
　　我苏慕朔最强的群体防御——展开！
　　.
　　“咔咔咔咔咔咔咔！！”
　　“……？！”
　　但在真正与那道强劲冲击对撞的刹那，我便听见我那层坚实如地壳般的护盾上传来的，寸寸崩裂的脆弱爆响！
　　不、不会吧？！我足足堆叠了三层六阶法和一千枚符文壁垒啊？！四个顶级咒法级别的防御，怎么可能挡不住她们两只巨龙的重拳对冲？！
　　“见鬼！这两个怪物！”
　　我开口骂道，确认了一遍自己充足的法术库存，在脑海中朝蓝色行宫里的索菲亚和奈德丽发出呼唤，将我储存的所有法术材料全都调进了传送结界，让我能够通过我的背包直接获取——
　　我不敢懈怠！我所储备的法术材料，就是为了这决战一刻而准备的！绝对不能因为吝啬材料而导致全盘皆输！
　　我低头，看了一眼自己胸前那枚与我魔力发生共鸣的水滴吊坠，蓝色命匣。
　　奥菲莉娅……庇佑我吧！！
　　传奇专长！发动！
　　.
　　【传奇专长，魔网通晓】
　　【传奇专长，极速吟唱】
　　【九阶法，墨菲特·传奇法师护甲】
　　.
　　极速吟唱！魔网通晓！
　　传奇法师护甲，九阶法级别，作为我解放魔网通晓的第一选择，我选择了从魔网中解放这个法术，将它的力量倾泻在我们身前，形成一面坚实如长城的壁垒。
　　山崩地裂般的撞击！整个大厅都被两人全力对撞的力量给席卷！
　　一拳终结，黛西与朵莉尔同时后退一步。
　　“……不赖嘛……！”
　　黛西甩了甩右手，似乎是因为刚才的冲击而有些发麻，朵莉尔却怒火迸发，想都没想，左手再次凝聚力量，握拳冲击。
　　“砰轰！！”
　　覆盖着黑白龙鳞的两只拳头再次对撞！这一次的声势比第一次要浩大许多，我几乎听见整个大厅的砖块瓦砾在我们耳边颤抖！
　　没有更多言语，两人对拳轰击的速度越来越快，我的耳边似乎回荡着暴雷之源的怒吼，每一次对拳都像是雷霆爆发！龙族的王者与化身恶魔的黑龙，在此刻爆发她俩的所有潜力！
　　龙鳞覆盖的面积越来越多，两人的头顶开始生长出不属于人类的龙角，双腿蹬地的力量逐渐暴力，到最后，两人全身都覆盖起黑白龙鳞，完全就是两头巨龙在互相厮杀！
　　“轰！！”
　　最后一记对拳，双方都被对方的力道给震退十数米，地上的地砖被龙爪给撕开两道深深的深沟。
　　隔着接近三十米的距离，两人望着对方，爆发她俩身为人形巨龙的所有魔力！
　　糟糕……在这种狭小的空间里解放她俩的魔力，而且还是以对撞这种暴力的形式解放，我必须要做好全力防御，不然我身后的团队可绝对没法承受她俩的冲击。
　　加持了两个传奇专长的九阶法，材料消耗让我感到肉痛，但我也必须这样强行顶住——
　　“咔！！”
　　“？！”
　　诡异的碎裂声……？！
　　难道说……九阶法级别的法师护甲……也完全无法抵挡她俩这种状态下的对冲余波吗？！
　　果然还是我注入的魔力量太少了，虽然形式上是顶级的九阶法防护，实际上只能算是初级的八阶法——但即便是这样，能够以余波撼动八阶法的攻击，依然令我胆颤。
　　不行，绝对不能让她俩继续在这狭窄的空间里交战，必须要把这片空间给拓宽，不然余波会全部在山崖上反弹回来，共振效应一旦发生，就会变得非常可怕。
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　“轰！”
　　余波绽放！山崖崩塌！
　　一场原本是在地宫中进行的刺杀，居然演变成了一场两只巨龙的互殴，我的刺杀计划可以说是完全失败，但即便是这样，朵莉尔却依然没有离开第一阶段。
　　我们之前的一切努力，甚至没能让朵莉尔的生命值跌破90%。
　　强大的力量，这便是影渊与深渊之力交叉融合所形成的，强悍的魔王吗？
　　也正是因为与朵莉尔的对比，黛西的强大也终于从我一直以来的光环中脱颖而出，在今天之前，黛西都一直默默无闻地担当着瑟希尔跟宠的职务，游离在我紧罗密布的计划之外，悠闲地享受着这个世界的安逸生活。
　　我无意中营造出来的一张舒适的牢笼，终于还是没能关得住黛西。或者说，黛西根本就是自己想钻进这张舒适牢笼里来的呢？但在危机降临时，在舒适牢笼里安逸沉睡的巨龙，终于还是显露了她的利爪与尖牙，朝她宿命的死敌咆哮着扑上！
　　……
　　冲击席卷，传奇法师护甲最后还是稳在了我们面前。但朵莉尔与黛西同时爆发的魔力与强大的威压，将她俩头顶的天花板给瞬间摧毁，山崖崩塌，碎石坠落，化身人形巨龙的两人原地腾空，在空中接连对拳，消失在尘埃中。
　　我看向消失在坍塌天花板上的两人，看了一眼身边众人，没有多说，发动御风术紧跟上去。
　　我必须要跟上去控制住场面！在空旷的地面，两人一旦以巨龙形态出现，要是我不上去控场，估计整个黄金丛林就没了啊！

第1058章 五十、黑白之战·III

黄金丛林，一片宁静的大森林。
　　这里距离黄金城只有很短的一段距离，却回荡着来自地下的沉闷冲击声。
　　“——！！！”
　　“轰！！”
　　猛然间，一声巨响撕裂夜空，丛林的地面忽然陷落，随后，如火山爆发般从底下掀起！整个大地都在颤抖！
　　战栗的大地上，闪过两道灿烂的光辉。
　　一黑一白两只巨大如山岳般的身影，出现在半空中！
　　白色的巨龙浑身洁白，龙鳞映出那一轮明月的皎洁光芒，与那漆黑的巨龙在空中扇动着翅膀四目对视，两人同时朝对方发出愤怒的龙啸。
　　黑色的巨龙，浑身的龙鳞都透出一股深邃的黑暗气息，她金色的双瞳与黛西蔚蓝的双眼对视，在那瞬间，两头巨龙的眼中同时迸发出难以抑制的愤怒，咆哮着嘶吼着，在空中猛地与对方撞击！
　　龙翼折返交错！龙爪互相撕裂对方的龙鳞！却几乎是瞬间便将深深的抓伤给愈合！
　　在空中互相撕咬的两人很快跌落，压垮了黄金丛林中的一大片树木，不知道有多少生活在其中的生物被吓得拼了命地逃窜，但能不能逃出两人的余波范围，那可就要看它们的造化了。
　　站在这个世界顶端的两人，她们之间的交战，绝非寻常人能观看的战斗。
　　在地面上翻滚着站起，黛西抖落龙翼上的尘土与树杈，四脚着地，朝同样四脚着地巩固底盘的朵莉尔怒吼！
　　蓝眼白龙的天赋力量——
　　时间停止！
　　“嗡——！！！！”
　　时间轴断裂！世界在黛西眼中瞬间凝固！但朵莉尔早就料到她会用时间停止来抢夺先手，在她停止时间前的刹那，她浑身上下的龙鳞都被她覆盖上了一层浓郁的影渊气息，完全将她身上的弱点给包裹，黛西根本无从下手。
　　发现到这一点，黛西立即将时间轴恢复，在朵莉尔身上影渊气息运动的刹那，她已经来到了朵莉尔身后，白龙尖锐的巨大龙爪狠狠地挥下！在朵莉尔脊背上留下一道骇人的伤口！
　　“吼呜呜呜呜！！！”
　　脊背被如此重击，朵莉尔发出痛苦而愤怒的龙啸，转身，在黛西停止时间之前一拳击打！一拳招呼到黛西面门上，将白龙给硬生生掀飞！
　　论力量，黛西果然还是比朵莉尔差了些，但她凭借着彻底龙化后与菲格尔斯无异的时停能力，硬生生将局面的先手优势给牢牢固定在自己手里。
　　别看朵莉尔一拳将她掀飞那么远，对于龙之间的战斗来说，钝伤只不过是挠痒痒而已，她们的身体素质完全不是普通人的思路可以想象的，只有龙爪法术或附魔剑造成的伤害，才能对龙造成真正的“重伤”。
　　这便是为什么屠龙勇士的手里都有一把传说圣剑的原因了，寻常的剑根本无法伤到巨龙们，只有巨龙的龙爪与利齿，还有附魔的强大圣剑，才能彻底杀死他们！
　　但是……
　　化身黑色魔王的朵莉尔，真的是可以“彻底杀死”的吗？
　　黛西没有去想，她也不允许自己去想！
　　自己的目的只有一个！那便是将这女人给暴打一顿！让她明白，到底什么东西才是她真正想要追求的！到底什么东西才是她身为米斯内尔·朵莉尔所要追求的！
　　把她给打醒，从她迷茫的魔王之梦里打醒！这是黛西的目的！
　　黛西已经释然了自己内心的仇恨，她也明白，朵莉尔究竟为什么会将自己的父亲给送上法庭送进监狱。
　　……
　　米斯内尔·朵莉尔，现年二十九。
　　很年轻，不是吗。
　　她在五年前嫁给了黛西的父亲，贝尔特朗·勒高戴奇，勒高戴奇财团的高层人物，执掌着整个勒高戴奇财团的根基，地位仅次于董事长。
　　五年前，她二十四岁。
　　那时候，朵莉尔一个年轻漂亮的女孩子，嫁给一个丧偶的男人，而且还是勒高戴奇财团的高层，难免会有人在暗地里诋毁她诽谤她，说她觊觎贝尔特朗的财产也好，说她想谋权上位也好，各种各样的恶毒的话都说了出来，但朵莉尔却装作根本没听见，依然深爱着这个待自己如初恋般的男人。
　　但恶毒的诅咒与语言，并不会时间的推移而消失。
　　与贝尔特朗结婚的朵莉尔，在事业上也是顺风顺水，这是显而易见的。而那些恶毒的诅咒，也随着朵莉尔的逐渐上位而开始发酵，而且传播得越来越广，最后甚至传到了朵莉尔最要好的闺蜜那里，而已经发酵的诽谤，酿成了一坛苦涩的苦酒。
　　朵莉尔与闺蜜大吵了一架。
　　她将自己美好的青春奉献给了一个丧偶的男人。
　　她到处蒙受着并不真实的冤屈。
　　所有的亲人都离自己远去，最后连最亲密的闺蜜也离自己远去。
　　但她却执意要追随贝尔特朗，追随着黛西的父亲。
　　因为她清楚……自己究竟爱的是谁。
　　直到那一天，当她看见贝尔特朗凝视着他已逝前妻的相框时，他的眼神，终于让朵莉尔明白了一切。
　　原来，自己只是一个逝去之人的替代品啊。
　　自己真心实意奉献了自己的青春，奉献给那个自己深爱的男人，自己收获了什么呢？
　　收获的是冤屈，谩骂，侮辱。
　　收获的是排斥，孤立，诽谤。
　　而自己真正得到的，却只是被他看成亡妻的代替品？
　　自己……到头来，只是一件替代品而已吗？！
　　……
　　黑龙咆哮着，将自己所有的怒火全都倾泻在黛西身上！
　　她没有给黛西再次停止时间的机会，黑龙身躯的力量被她爆发出来，将黛西给彻底压制住！
　　龙爪的抓挖，龙牙的撕咬，龙躯的冲撞！
　　黛西努力抬起血淋淋的双臂格挡，愈合的速度虽然极快，却根本跟不上受伤速度，鲜血淋漓的双臂依然在试图愈合，再次受伤与再次愈合的过程，给黛西带来极大的痛楚。
　　“呜吼……！！”
　　咆哮着，黛西的喉咙里迸发出愤怒的嘶吼，张开龙嘴，朝朵莉尔喷吐龙息！
　　被蕴含着极端元素乱流的龙息喷吐，朵莉尔慌忙挥动龙翼腾空后退，被突如其来这样招呼了一记龙息，即便她身上覆盖着影渊护盾也绝不好受，更何况蓝眼白龙的龙息中可是蕴含着扰乱时间秩序的力量，她的影渊护盾被直接侵蚀破碎，将弱点完全暴露在黛西眼前。
　　糟糕……！！！
　　下一个瞬间——白色的巨龙咆哮！怒号！
　　“——时间！！停止吧！！”

第1059章 五十一、黑白之战·IV

“——时间！！停止吧！！”
　　“嗡！！”
　　时间轴断裂！黑龙被停滞的时间给凝固在空中，眼中满溢着震惊！
　　黛西从防御状态恢复，毫不犹豫，朝朵莉尔完全暴露的弱点处轰击！
　　蓝眼白龙的重拳，轰击在朵莉尔的小腹！
　　……这就完了？
　　不！
　　远未结束！
　　一圈轰击在朵莉尔小腹，黛西另一只拳头紧接着轰击在朵莉尔面门！第三拳砸到她的肩膀！第四拳砸碎了她胸前的鳞甲！第五拳第六拳第七拳接连轰击！黛西的拳速越来越快！直到时间停止的前一刹那——
　　黛西拉回右拳，怒吼咆哮着，将拳头狠狠地砸向朵莉尔的胸前！
　　在击中前的刹那，时间再次流淌！
　　“咣！！！”
　　“唔……唔咳……？！”
　　朵莉尔发出难以置信的声音，全身上下血液飞溅！龙鳞粉碎！骨骼断裂！被黛西这全力一击和暴风一样的拳击给打得倒飞！
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　黑龙倒在森林里，黛西没有犹豫，瞥了一眼进入冷却时间的天赋技能，又瞥了一眼几乎断裂的双手手臂，在它完全恢复之前，黛西忽然展开双翼腾空，扇动龙翼，朝倒在地上的朵莉尔加速坠落！要给她最后一击！
　　……
　　就这样结束了吗？
　　朵莉尔看着从天而降的黛西，感受着全身上下都被龙息和拳击给摧毁的痛苦，这样想到。
　　自己爱着那个男人，深深地爱他。
　　在得知自己只是一个替代品时，朵莉尔根本无法接受这个结果。
　　于是，两年前，她一手制造了那一起事件。
　　她谋杀了董事长，将所有的罪责全都推到了贝尔特朗身上。
　　朵莉尔不知道，那时候自己为什么要那么做。
　　当她看见贝尔特朗被押上警车前，回头凝望着自己的那一刻，朵莉尔似乎明白了什么。
　　那天夜里，朵莉尔没有合眼。
　　那之后的几天，朵莉尔的脑子里全都是他临走前的凝望，还有那嘴角淡淡的微笑，似乎在告诉自己“不用担心”，就像他一直对自己说的那样。
　　这句话……他对自己的前妻也是如此说的吗？
　　他究竟是怎么看待自己的？
　　那个自己深爱的男人，究竟是怎么看待自己的？
　　自己为什么要让他诬陷入狱？
　　自己，还是以前的那个自己吗？
　　是那个大学时整日坐在国家图书馆里看书的少女吗？
　　还是那个众人口中栽赃嫁祸只为了谋权篡位的女人呢？
　　朵莉尔不知道。
　　七天后，她独自离开，走进了巴黎圣母院，在只有自己一位友人知道的时候，看着新闻上铺天盖地的与自己失踪有关的消息，往手枪里摁进一发子弹。
　　泪水流淌。
　　砰。
　　一声轻微的枪响过后，
　　曾经的朵莉尔，永远地躺在了巴黎圣母院的地下。
　　一如那蒙冤而死的埃斯梅拉达。
　　……
　　黑暗笼罩了朵莉尔的双眼。
　　深渊侵蚀了朵莉尔的灵魂。
　　她封印了自己内心深处的名叫米斯内尔的少女。
　　唤醒了名为朵莉尔的魔王。
　　“你想要力量吗？”
　　那黑色的意志，呼唤着她。
　　“你想以你自己的力量，来扭转这一切吗？”
　　那黑色的意志，诱惑着她。
　　“我能给予你，这强大的力量。我能赋予你，这伟大的力量。而你要做的只是尽情地倾泻它，倾泻你内心的愤怒，倾泻你灵魂的火焰，将你漆黑的怒火燃遍整个大地！”
　　.
　　朵莉尔，接受了它。
　　……
　　……
　　而现在呢？他的女儿来找自己寻仇了，自己终于也成为了那邪恶的克洛德吗？
　　朵莉尔不甘心。
　　还没完成，自己还没完成那黑色意志给自己的任务，朵莉尔的心里知道，只要完成那个存在交给自己的任务，就可以实现自己的夙愿。
　　但是，自己的夙愿……究竟是怎样的呢？
　　……
　　绝对不能死在这里！
　　绝对，绝对不能死在这里！
　　朵莉尔睁开了眼睛，朝那从天而降的白龙望去，喉咙里绽放深邃的黑暗！从她龙嘴中爆发！
　　别以为只有黛西能够喷吐龙息，朵莉尔一样可以！
　　龙息喷吐！朵莉尔漆黑的龙息将黛西给完全吞没！
　　两人都被对方的龙息给吞没侵蚀，黛西从空中跌落，坠落地面，大地震颤！
　　“混蛋……”
　　两人挣扎着爬起来，重整态势，彼此戒备着对方，都开始恢复起自己的伤势。
　　龙息造成的伤可不是能轻易痊愈的，即便是她俩，也需要时间将对方龙息造成的伤势给恢复，但她俩可不愿意就这样轻易地让对方痊愈——
　　黛西一脚蹬在身后，加速前冲，朵莉尔毫不犹豫地侧移规避，在黛西即将掠过自己的瞬间，朝她的侧翼挥出利爪。
　　“咔嚓！！”
　　“砰！”
　　格挡！
　　黛西抬手，轻松地挡住朵莉尔这虚晃一击，察觉到危险的朵莉尔立即后退，黛西在掠过她之后，果然是挥舞龙翼锐角转弯，朝她加速冲来。
　　她已经完全愈合了吗……？
　　不，她的伤还没完全恢复，她想以这种形式干扰自己，必须要将注意力转移到对她攻击的防御上。
　　朵莉尔这样想到，不退反进，迎着黛西的身躯对撞。
　　……
　　但问题来了。
　　到底要分出多少程度的注意力前去防御，留下多少魔力用以回复？
　　这是黛西留给朵莉尔的问题，也是她最依赖的优势。她能够停止整个世界的时间，在时间上黛西能够抓到绝对的先手攻击机会，朵莉尔只能先被动地防御，然后才能展开防御反击。
　　“——！”
　　黛西直直地挥拳！朝抬起双臂护住面门的朵莉尔冲击！
　　就在此刻，朵莉尔金色的双目中突然点燃一道光辉，她并没有抽身后退，反而是朝侧面猛踏一步，几乎是把自己给送到了黛西的身体冲击方向上。
　　这并不是为了主动卖掉一波优势，而是因为，朵莉尔这边并不只有她一只巨龙。
　　乌达洛伊从朵莉尔身后出现！浑身散发着深邃气息的他，朝黛西完全没做防御的侧面攻去！龙爪狠狠地扎进黛西的侧胸，刺啦一声，撕开一道鲜血飞溅的口子！
　　龙血四溅，灼热的血液一接触到地面倒伏的树林，便瞬间开始熊熊燃烧，火光冲天。
　　“吼……！”
　　黛西吃痛，慌忙扇动龙翼腾空，喷吐龙息逼退乌达洛伊与朵莉尔，捂住自己剧痛的伤口，迅速止血愈合，但并没有再执着地攻上去。
　　她心里清楚，要想跟有乌达洛伊作为前卫的朵莉尔交战，光凭自己是绝对不可能的，她在等，等待那个人的到来。
　　当然，他也没有让黛西等太久，下一秒，我的动荡天空之雷便在身前成型，狠狠地揍在乌达洛伊的脑门！将他轰击得仰面倒下！
　　我自己，就是黛西最强力的支援！

第1060章 五十二、黑白之战·V

“慕朔！”
　　看见动荡天空之雷将乌达洛伊击倒，黛西朝地面上的火海望去，只看见站在火海中屹立的法师，还有我手里那杆正蓬勃生长着一簇白玫瑰的陈旧法杖。
　　“专心对付朵莉尔，乌达洛伊交给我。”
　　随手挥退朝我逼近的龙血烈火，我重新吟唱咒文，在乌达洛伊还没来得及爬起来之前，魔力汇聚魔网震颤，法术成型，朝乌达洛伊倾泻而下。
　　……
　　与此同时，在我和黛西联合拖住朵莉尔和乌达洛伊时，慕晴那边就显得比较平静了。
　　尤里已经离开，两人都没有动真格，而非要真正打起来，我估计里昂大叔是绝对打不过掌控着混沌之力的尤里的。
　　诺兰的持续治疗圣术正在给给里昂疗伤，慕晴杰西卡和洁莉三个拥有立体机动力的DPSer正在前往地面，其他人，包括枫月伊丽莎白在内，全都在两只巨龙制造的巨坑岩壁上攀爬。
　　柯莉娜因为是半兽人，种族又是擅长攀爬的猫科，在岩壁上攀爬的速度非常迅速，而枫月和伊丽莎白虽然慢了点，但伊丽莎白的法术让两人直接脱离的攀爬，御风升空。
　　最慢的，应该就是里昂大叔和行动不便的诺兰了。
　　.
　　洁莉拽着两只钩爪的钢索，将慕晴与杰西卡抬上地面，但刚一露头，周围爆燃的火焰与高温便让三人一阵惊愕，但慕晴却根本没有在意那些火焰，注意力首先就集中在正在2V2的三大一小四个身影上。
　　局势胶着。
　　完全化身巨龙的黛西与朵莉尔互相牵制，我以法术压制住了乌达洛伊，但也仅仅是压制而已，我并没有任何办法击杀掉这只强大的亡魂金龙。
　　看似2V2，其实是两个1V1。
　　“……慕晴！”
　　我回头看了一眼已经从深坑里爬起来的慕晴，朝她开口叫道，法术也没停下，将乌达洛伊再次摁在泥土里，用重力网肆意地碾压。
　　看起来场面壮观牛逼，但其实我几乎是在燃烧我的材料库存，虽然看不出我的疲态，那是因为我千年守望期间积累的材料已经达到了一个可怕的境界，用寻常方法是绝对无法压制的，这样一来，我才能将局面给控制成现在这样。
　　看见我一个人将乌达洛伊给摁在地上碾压，三人的震惊自不多说，在我的指挥下，她们三个还是很快就加入到了围攻乌达洛伊的战斗中来。
　　……
　　沉重的爪击挥出，黛西在朵莉尔身上留下一道结结实实的伤口，两条巨龙再度分开，凝视着对方。
　　就这样无止境地打下去，对双方而言都不是一个良好的状况。
　　于是她俩暂时从交战状态脱离，喘了几口气，视线却一刻都不敢脱离自己的对手。
　　黛西需要全神贯注于朵莉尔的状态，寻找朵莉尔的防御漏洞，并伺机停止时间抢夺先手。
　　朵莉尔同样需要全神贯注，但她却是为了锁定黛西的位置，拥有时间停止能力的蓝眼白龙，若不多加以注视，下一个瞬间她就会突然出现在自己意想不到的位置。
　　该如何解除这令人担忧的局势？两人都在思考着，都在专心应对着对方可能的攻击。这是决定生死的对决，任何一步出错，都有可能遭致覆灭。
　　“……”
　　朵莉尔盯着黛西，忽然挺直身子，弱点几乎完全暴露，但她身上的气势却陡然上升，让黛西为之一愣，竟然是不敢冲上去进攻。
　　这家伙……想干什么？
　　随后，当黛西刚准备进攻时，黑龙周围爆发出的漆黑气息席卷而过，白龙蹬地抵挡，隔着黑暗，望向仰天咆哮的朵莉尔。
　　这家伙要准备读大招了吗？还是说……
　　她想在燃烧的黄金丛林上，撕开一条影渊裂隙吗？
　　.
　　冷静。
　　朵莉尔在心里自言自语着。
　　这种时候必须要冷静，不能再在这丫头身上浪费太多时间了，必须要撕开影渊裂隙，将影渊底层的黑暗在现世扩散开来！
　　这样一来，自己就能在现世得到影渊底层的力量，要想摧毁一只尚未成型的蓝眼白龙，还不是易如反掌？
　　这样想着，朵莉尔将鳞甲下的所有黑暗全部爆发，席卷的黑暗将烈火全部扑灭，剧烈的元素扰动让我这边也受到了强大的干扰，用来压制乌达洛伊的法术也被黑暗给吞噬消失。
　　糟糕！
　　当我察觉到乌达洛伊挣脱之时，一直准备着新法术的我连忙将法术丢出。乌达洛伊的躯体异常巨大，就算是在黑暗中我也准确地命中了他。
　　“糟糕，朵莉尔那家伙把黑暗给布散开了，洁莉你赶快升空！越高越好！”
　　“啊……啊咧？！”
　　我迅速朝洁莉开口叫道，骑着扫把的少女却被黑暗给吞进其中。
　　“呜哇啊啊啊？！好、好黑啊！”
　　“不要慌！往重力相反的方向飞！”
　　冷静地指挥着洁莉往高空加速，我站在地面，承受着周围浓郁黑暗的压力，将刚好在我身边的杰西卡给纳入我的防护中，却没有找到正在乌达洛伊身上攀爬的慕晴，忽然想起了什么。
　　这丫头怕黑啊！
　　“救命啊啊啊啊啊啊这里好黑好可怕啊啊啊啊啊？！”
　　“冷静！慕晴你冷静一点！”
　　即时通讯里传来了慕晴的哭喊，我几乎可以想象出她在黑暗中将自己固定在乌达洛伊背后不敢动弹的模样。
　　“哪里冷静得下来啊！这家伙还在乱动啊！”
　　还在动？难道是朝我们两人攻过来了？
　　这样想着，我警戒着周围这片黑暗，但我和杰西卡并没有被攻击，反倒是周围大地震动的幅度小了许多。
　　怎么会变小？难道乌达洛伊正在远离我们？
　　我猛地看向地图上慕晴的方向，发动全知魔眼，牢牢锁定了慕晴与乌达洛伊在黑暗中的前进方向。瞟了一眼延长线的终点，锁定在这片黑暗的释放中心，也就是那咆哮黑龙的身上。
　　难道……难道朵莉尔正在呼唤乌达洛伊的帮助？！如果把朵莉尔看作是这黄金城地宫的最终BOSS，那可就是进入BOSS的黄血甚至是红血阶段了啊。
　　“黛西小心！阻止朵莉尔！”
　　“我知道！她想、她想强行打开影渊裂隙！”
　　黛西说道，将护住自己身体的所有魔力全部撤除，一头扎进黑暗，朝仰头咆哮并散布出浓郁黑暗的朵莉尔冲锋！
　　必须要阻止她！若是让影渊裂隙再次展开，那一切都晚了！

第1061章 五十三、黑白之战·VI

影渊裂隙，现世与影渊唯一可能的直接联系渠道。
　　阴冷黑暗的影渊里，栖息着不少长相怪异力量强大的恶魔，他们掌控着强大的力量，觊觎着现世密集的魔网与浓郁的元素，他们渴望撕开影渊裂隙进入现世，却被那位强大的维安大师给封印了所有的通道。
　　最后的一只影渊裂隙，也在我眼前被奥菲莉娅给彻底封印，甚至利用传奇法术的超强力量来抹杀了影渊裂隙的存在根源，再也无法呈现。
　　而现在，朵莉尔想要撕开一条新的影渊裂隙！这是我绝对不允许发生的事情！
　　奥菲莉娅付出了相当惨痛的代价，方才彻底封印了那最后一只裂隙，如果让朵莉尔成功，那奥菲莉娅的成果可以说是全部报废，而要想封印这新出现的影渊裂隙……
　　就算我自己驱动奥菲莉娅当初发动的传奇法术，可能都无法将裂隙给彻底封印。
　　而朵莉尔也正是认清了这一点，当她将所有黑暗从鳞甲里散开时，朵莉尔身体内的力量却不减反增！在这磅礴的黑暗中力量暴涨！
　　“这就是……力量！”
　　黑龙咆哮着，金色的瞳中满含着愤怒！她的利齿之间紧咬着黑色的吐息！朝那完全撤销了自己周身魔力的白龙喷吐！
　　她等的就是这个时候！在天穹直接照射的影渊黑暗中，朵莉尔可以直接利用黑暗来扭曲时间秩序的运作，即便黛西停止了整个现世的时间，她也无法在影渊黑暗所制造出的类位面间隙中凝固时间。
　　可以说，朵莉尔制造了一个禁止时间停止的区域，无疑是对黛西最大的抑制。
　　……
　　黛西却并没有畏惧！她顶着朵莉尔的龙息冲锋！那些黑色的龙息却擦着她白色的鳞甲而过，掠开一道缥缈的黑烟！
　　“？！”
　　朵莉尔的眼神一凛，见龙息无效，黛西的冲击即将到达，她果断将自己的傀儡给呼唤而来！
　　黑暗中的乌达洛伊冲锋！以身体将黛西给狠狠撞开！硬生生将她给再次撞进黑暗，两只巨龙厮杀在一起。
　　黛西被乌达洛伊缠住了，在被影渊黑暗强化的乌达洛伊压制下，黛西几乎无法脱身前去打断朵莉尔的持续施法，而朵莉尔周围升腾的黑暗，却已经形成了一圈山脉一般的圆锥，朝天穹旋转着升腾。
　　黑暗汇聚，瞬间撕裂了那片空间与位面障壁！
　　“终于到这一天了……！绝对的黑暗啊！从深邃的影渊之底倾泻吧！倾泻你的深邃！倾泻你的漆黑！将这片无趣垂死的世界……给我彻底碾碎吧！”
　　朵莉尔咆哮着，仰天大笑，瞥了一眼正被乌达洛伊给缠住的黛西，振翅高飞！
　　.
　　洁莉接住了从乌达洛伊背上脱离的慕晴，在升腾的黑暗上方骑着扫把漂浮，两人望着那片被撕裂的空间，呆呆的，说不出一句话来。
　　场面实在是太过震撼，亲眼见证一道世界的伤口形成，让两个根本就没有魔法基础的家伙感到异常震惊。
　　“这……这是……”
　　“影渊裂隙被打开了！慕朔！”
　　“啧……该死！”
　　狠狠地拄了一下法杖，我紧锁眉头，隔着黑暗望向空中那只世界的伤口，一滴冷汗从侧脸淌下。
　　这下子……可真的麻烦了。
　　我不能解放传奇法术，现阶段的我，绝对不能轻易施放那个传奇法术……
　　……
　　该怎么办？
　　怎么办？
　　我捏紧了法杖，看着振翅飞翔的巨大黑龙，看着一拳揍开乌达洛伊朝朵莉尔振翅扑杀的黛西，看着那片漆黑的影渊裂隙——
　　我的脑子里，浮现出了曾经的画面。
　　奥菲莉娅微笑着站在影渊裂隙的背景前，与裂隙一同消失在无尽的因果乱流中，那一滴晶莹的泪水，也永远印在了我的灵魂深处。
　　终于，振翅高飞的黛西冲到了高空，朝朵莉尔喷吐龙息！同时，停止时间！
　　朵莉尔已经离开了影渊黑暗，黛西这一记时间停止后的攻击直接击打在朵莉尔胸口，却没能将黑龙击落。
　　影渊裂隙中涌出浓郁的黑暗！将朵莉尔原本就暴涨的魔力压再次强化！黑龙硬生生扛住了黛西这一记拳击，朝她咆哮着反扑！一黑一白两个巨大的身影，在那道世界的伤口前再度激战！
　　……
　　影渊裂隙打开了。
　　影渊裂隙被魔王给打开了！
　　这个消息冲击着我的思维链，尽管我已经意识到了我的思维链受到了何等强大的冲击，但我却无法抵挡，我无法抵抗它的冲击，我无法让自己现在的思维链牢牢地承受住这等冲击。
　　濒临断裂，我的脆弱的思维链条，几乎要断成两段。
　　如何应对？
　　如何应对？
　　如何应对？
　　思维宫殿完全敞开，我的脑子里浮现出了无以计数的可能的方案，但最后都被全部否决。
　　影渊裂隙的开启，需要朵莉尔的影渊力量作为支持，将一个位面给撕开一道伤口是很艰难的，但要将这道伤口给愈合……
　　奥菲莉娅便是前车之鉴，她燃烧了自己的灵魂才抹杀了最后的深渊裂隙，我一度以为奥菲莉娅已经消失在了多重位面中，但她居然在花海复生，这让我有些感动，却也感到了一丝恐惧。
　　她再次回到现世，便出现了新的影渊裂隙……是不是意味着奥菲莉娅必须要再次奉献自己？
　　索菲亚重伤初愈，无法战斗。
　　黛西没有能够逆转时间的力量。
　　难道就这样容许它存在下去吗？
　　……我绝不允许！
　　就算是燃烧掉我自己的灵魂，我也必须要将影渊裂隙给堵上！不能让它再出现在世界上！
　　我义无反顾地望向那条影渊裂隙，刚想发动御风术，忽然，一只手抓住了我的左边衣袖，我回头，却跟表情凝重的慕晴四目对视。
　　慕晴……
　　她没有说话，但慕晴心里很清楚影渊裂隙有多么可怕，一旦将现世给呈现在影渊恶魔们面前，将遭致的绝对只是覆灭，尤其是在暴雷之源隔绝了星界顶层的如今，影渊一旦再次入侵现世，那现世可就再也无法得到神界神明们的帮助了，唯有灭亡。
　　“快放开，慕晴。”
　　我坚定地说道，但慕晴却执着地抓着我的袖子，不想让我离开。
　　我心里的某根弦被狠狠地触动了一下。
　　如果我就这样去复现奥菲莉娅当时的传奇……谁来保护慕晴呢？我曾经要发誓保护的妹妹，又该让谁来保护呢？
　　我扭头看了一眼正在裂隙前厮杀的黛西。
　　我回头看了一眼表情忧伤的慕晴。
　　——伸手，从兜里摸出了一朵妖艳的蓝玫瑰。
　　代表奇迹的蓝玫瑰啊——
　　你能带给我奇迹吗？你能让奇迹降临在我身前吗？
　　蓝玫瑰跌落，在地面跌散成一团茫茫的魔力粒子。
　　“……”
　　伴随着一声魔力的尖啸！我的灵魂深处感受到了一股灿烂的激荡！
　　【吾所言之，皆为真理！】
　　——
　　——
　　奇迹降临！

第1062章 五十四、黑白之战·VII

【吾所言之，皆为真理！】
　　【于我注目之处，世界之伤尽皆崩散！】
　　来了！！
　　我最强的底牌！我一直在等待的支援！终于来了！
　　……
　　白色的女王出现在高空，俯瞰着地面。
　　她的长裙在空中披散，她的长发在空中飘荡，她的双目冰冷，从她的唇齿间，说出了那现世绝对的规则！这是属于她的力量！绝对的秩序力量！
　　奇迹降临了！冒牌货那朵蓝玫瑰赋予我的奇迹，终究还是降临了！以霸绝天下的姿态降临！以圣法星神的姿态降临！以那白色神明的姿态降临！
　　“拉娅！！”
　　我朝高空的神明叫喊，拉娅似乎没有在意我，或者是她已经展开了神言不方便跟我对话，她只是凝视着那片裂隙，将自己所有的魔力全部灌注其中！
　　拉娅感受到了压力。
　　纵然这具躯体是最完美的神术投影体，但影渊裂隙那头也不是吃素的，不知道多少影渊恶魔在全力抵抗着拉娅神言的封锁，而在跨越位面的神言封锁上，拉娅要同时与这么多影渊恶魔对拼魔力，实在是有些勉强。
　　糟糕。
　　我感觉到了一丝不妙。
　　拉娅的神色不太好，虽然裂隙在神言的作用下逐渐缩小，但缩小的速度跟她神术投影体的魔力消耗完全不成正比……
　　粗略估算了一下，就算将神术投影的所有魔力都消耗殆尽，拉娅也无法将这片裂隙给关闭一般，距离完全关闭还需要堪称海量的魔力，就算我将我仓库里的所有贤者之石全部分解，也绝对无法供应拉娅将这裂隙给合拢。
　　更何况，我自己的贤者之石是无法借给拉娅使用的。
　　危机依然没有解除，但拉娅的到来无疑给了我一个崭新的思路，既然神术可以将裂隙给封锁，那么我只要给拉娅供应足够的魔力，是不是就能完全关闭裂隙呢？
　　……
　　不可能。
　　我的心里浮现出了这三个字。
　　贤者之石是固态魔力，即便是拉娅本体降临，我也不可能将固态的魔力直接转移给她，况且她只是一具神术投影而已，她的本体远在神界，根本不可能接受我对神术投影的魔力补给。
　　也就是说，即便这是一个奇迹，它也只是一个残缺的奇迹而已，与我所期望的奇迹结果产生了分歧。
　　但即使这只是一个残缺的奇迹，它也起到了举足轻重的作用。
　　“要想彻底关闭裂隙，光靠这具投影体是绝对不够的。”
　　拉娅的声音回响在我耳边，我凝望着那只已经停止缩小的影渊裂隙，紧咬牙关。
　　“……抱歉，小慕朔……”
　　“拉娅你尽力了，谁会想到那家伙居然会强行撕开影渊裂隙呢……这里就交给我，你找个地方休息一下。”
　　拉娅的神术投影体消失。
　　与此同时，朵莉尔一掌将黛西击落，白龙狠狠地摔在地面，溅出一片尘埃，却丝毫没有懈怠，只看见黛西一拳头将朝她扑来的乌达洛伊给揍翻，双翼托举着身体腾空，依然不依不挠地进攻！
　　“真是愚昧！就连圣法星神三分之一的神术都无法封印这片裂隙，你难道还在妄想摧毁它吗！”
　　“我管你那么多！”
　　已经压根就不想跟朵莉尔多说，黛西再度停止时间！狠狠地给了朵莉尔一拳头！
　　像是为了刚才那一掌的复仇一般。
　　但黛西只能挥出一拳，在影渊裂隙之前，根源的力量受到了极大的干扰，即便是能够停止整个世界时间的蓝眼白龙，也只能在影渊裂隙门前停止约莫十秒，这十秒的时间，黛西需要从地面腾空疾行到朵莉尔身前，再挥出一拳，实在是太过苛刻。
　　“啧……慕朔！这个要怎么关掉啊？！”
　　将朵莉尔一拳从你影渊裂隙门口击飞，黛西飞到那世界的伤口前，瞥了一眼另一头那几乎可以吞噬灵魂的黑暗，朝我大声发问。
　　被黛西这样子一问，我忽然发现自己无法回答这个问题，因为我自己也不知道这问题的答案。
　　“愚蠢！影渊裂隙一旦被打开，除了神术级别的封印法术，是没有任何办法能愈合这位面伤口的！”
　　朵莉尔挥动翅膀反扑，将黛西从裂隙前撞开，这两条巨龙之间的战斗实在是令人感到有些无奈，她们根本就没有动用任何天赋法术，除了龙息以外，全都是近距离的体术作战。
　　难不成龙族喜欢打肉搏？
　　并不是，对他们而言，天赋法术已经无法穿透彼此的龙鳞，只有物理的强力撞击，用龙爪与龙牙的抓挠与咬杀，才能真正对对方造成致命伤害。
　　屠龙，从来都不是用法术去屠龙，这一点就已经可以证明。
　　“啧……！”
　　黛西接连闪避开朵莉尔的攻击，扇动翅膀，试图与朵莉尔拉开距离，但朵莉尔的龙息却就跟没有CD一样接连喷吐，消耗了多少，她立刻就能从身后的影渊裂隙中得到补充，让黛西处在绝对的补给劣势。
　　在空中后退，黛西没有正面对抗朵莉尔的龙息，反倒是降低高度低空掠过，躲开了漆黑的龙息，划过一道轨迹，突然空中折返，朝朵莉尔挥出一拳！
　　在影渊裂隙前，朵莉尔的力量得到空前的增幅，黛西依旧没能突破，重新摆开架势时，却被我给开口叫住。
　　“够了，黛西，不用再冲上去了，那家伙正靠在力量之源上，你俩的补给完全不对等，没有打下去的必要。”
　　黛西低头看了一眼在地面上驱散开一圈黑暗的我，又扭头，狠狠地望着朵莉尔，似乎也觉得是我这个道理，迅速从朵莉尔的龙息冲击范围退开。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……！终于承认这强大的力量了吗！卑微的爬虫们！”
　　朵莉尔漂浮在裂隙前，以王者之姿俯瞰着这片大地，放肆地大笑。
　　.
　　终于，自己完成了那位伟大存在的任务了。
　　朵莉尔狂笑着，放肆地发泄着。
　　她的身后，是整个影渊觊觎的目光，是深邃幽黑的暗影。
　　米斯内尔·朵莉尔，肩负黑暗者，黑色魔王，影渊的引路人。此刻的她，代表着整个强大的影渊！她将从影渊召来强大的恶魔！那冥河的摆渡者，那暗海的海魔，那粉碎一切的巨兽，都将听从她的号令！
　　她是这世界的魔王！一切权力的中心！只要有这片影渊裂隙与无尽的影渊黑暗，自己的力量便是无穷无尽的！
　　……
　　但是。
　　朵莉尔狂笑着，眼角却滑落一滴泪水。
　　悲伤。
　　她是这现世未来的魔王，却莫名觉得悲伤。

第1063章 五十五、黑白之战·VIII

朵莉尔俯瞰着无穷的大地。
　　这是魔王的登基大典，在此刻，已经可以说完成了。
　　凭借着自己当初与观测者达成的交易，他不会出手干扰自己的任何行动，换句话说，如果没有了观测者，就算是那位守序者联合两个降临现世的神明一起，也绝无法奈何自己！
　　自己如约完成了那位伟大存在的任务，自己得到了什么？
　　朵莉尔拷问着自己的内心，拷问着自己的灵魂。
　　即便她外表是统治黑暗的魔王，即便她掌控着影渊中的黑暗之力，即便她已经成为了这世界上的最强生物——
　　朵莉尔清楚地知道黛西那一段话的答案。
　　“米斯内尔·朵莉尔，你爱过他吗”
　　“你爱过那个名叫贝尔特朗·勒高戴奇的男人吗”
　　……
　　爱过吗？
　　自己爱过他吗？
　　若自己并不爱他，为什么要跟一个丧妻之人成婚呢？
　　为什么甘愿付出一切，也要追随着他呢？
　　那又为什么……要亲手将他推上法庭，以诬告来毁灭他的人生呢？
　　朵莉尔不敢想。
　　朵莉尔不敢去想。
　　“你爱他”
　　“你一直都爱着他”
　　真相在她脑海中回荡。
　　不，这不可能。
　　自己将他的人生给摧毁了，是自己将他的事业给彻底颠覆，自己是他们口中的那个婊子，千夫所指的，图谋不轨的那个婊子！
　　……
　　你真的这么认为吗？
　　米斯内尔·朵莉尔？
　　朵莉尔忽然愣住了。
　　没人回答她，只有她自己才能回答这些疑问。
　　真正得到的……是什么呢？
　　……
　　……
　　我看着那仰天长啸的黑龙，神色凝重。
　　朵莉尔说的没错，她现在确实是我们无法战胜的存在，在影渊黑暗的补给下，谁的力量能强得过她？
　　“这里交给我……慕晴，杰西卡，你们赶快带着大家朝黄金城去，那里有索菲亚提前布置的保护结界，她已经在那里等着你们了。”
　　我朝慕晴开口说道，甩开她抓住我袖子的双手，没有理会慕晴的阻拦，发动御风术，朝那条裂隙疾驰而去。
　　就算是把我自己给烧掉……我也必须要把影渊裂隙给彻底关上！
　　发现了我的身影，朵莉尔似乎从恍惚中恢复，愤怒地咆哮着，将裂隙中率先爬出的弱小恶魔们朝我指示，如蝗群一般，黑压压密密麻麻的人影朝我扑来！凶狠的看不见表情的脸上，全都挂着一丝狠厉！
　　“恶魔们！给我把蓝色毁灭者淹没掉！不能让她靠近这片裂隙！”
　　“该死！”
　　暗叫不好，我启动了身体周围的法师护甲与力场护甲，同时掀开盖住自己左手的法师袍袖子，点亮了手背上那道蓝色的符文！
　　我的所有法术储备，从符文中疯狂地灌进我的脑海！但就在符文失去蓝色光辉的刹那，重新亮起的，却是一道灿烂的灼热光芒！
　　我瞥了一眼自己燃烧的左手，看向朵莉尔，隔着成千上万的影渊恶魔，直直地盯着她。
　　朵莉尔感受到了一股深深的震撼，仿佛那娇小的身影体内，蕴含着足够将她给灭杀的超强力量，那股来自整个现世火元素的诅咒之力！
　　其名为，【灼炎之手】。
　　集齐了！此刻的黄金丛林上，重现了四千年前的那场刺杀！掌控灼炎之手的亚尔斯特，掌控时间之力的菲格尔斯，掌控强大魔法的拉娅，还有化身圣剑之灵的兰莉，他们四人斩杀了上一代魔王，而我和黛西，以及投影体退下休养的拉娅，再次聚集在新一任魔王的登基典礼前——
　　这是我最后的刺杀计划。
　　.
　　【传奇任务】，灭星碎月，刺杀魔王朵莉尔。
　　.
　　我左手燃烧的灼炎之手肯定不是正品，但它的力量却等同于枫月左手的正版灼炎之手。
　　这是法术的效果，我发动法术，暂时隔绝了枫月左手受到的火元素诅咒，将诅咒全都加持到我自己的左手上，将我的左手强化为灼炎之手！
　　LV79的我，能够将灼炎之手的所有力量都爆发出来，甚至是那究极的法术，亚尔斯特在四千年前用以劈开极炎之渊的那个法术，同时，也是他用以一击重伤拉娅的法术。
　　【爆炎烈火·碎界红莲】
　　如果转化为我们被卷入者的数据化面板，这个技能的效果足够称得上是一个超强的秒杀大招！
　　【爆燃烈火·碎界红莲】，解放灼炎之手的全部力量，召来传说的虚无之火，构筑碎界红莲轰击目标空间，对空间内所有单位造成持续二十秒的【压制】，期间每秒造成4*ATK+目标最大生命值5%的真实伤害。压制效果结束后，碎界红莲引爆，粉碎区域空间，造成9*ATK+目标最大生命值20%的真实伤害。
　　简单易懂的效果，而我需要的，只是他倒数第二个效果而已。
　　粉碎区域空间。
　　我将用我借用的灼炎之手，制造出那枚碎界红莲，再现当初亚尔斯特劈开极炎之渊的场面！将那道影渊裂隙连同空间一并粉碎！
　　“黛西！”
　　“这些喽啰交给我！慕朔你冲上去！一定要把那家伙给我暴打一顿！”
　　黛西扇动翅膀，身体裹着龙息扑到我身前，拦住那些咆哮的影渊恶魔，蓝眼白龙的龙息将它们的身体燃烧，但恶魔数量实在是太过可怕，就算是黛西，也无法阻挡它们的冲击。
　　下一刻，就在恶魔们即将突破黛西龙息的瞬间，她将身上的所有魔力全部爆发！！龙息点燃成纯蓝的烈焰！强行顶住了恶魔们潮水般的进攻！
　　“我这里……顶得住！”
　　黛西咬牙说道，我朝她点点头，御风术绕过黛西和影渊恶魔们的对冲地点，直接加速腾空，朝朵莉尔冲锋！
　　我的左手持握这世界的怒火！要将这愤怒的烈焰，倾泻到那自称魔王的黑色巨龙身上！
　　“一定要成功啊！慕朔！一定要把那个混蛋给我打醒！把她从那无聊的魔王之梦里打醒！”
　　“真是痴心妄想！就凭区区蓝色毁灭者……也能将我从这现世给驱逐出去吗！”
　　朵莉尔咆哮道，大力地挥动双翼，将影渊的黑暗朝我喷涌扑杀！在那宽广如黑色海洋般的强大黑暗前，我展开了全身的防御，硬是从浓郁的黑暗中挤出，拼尽全力，朝朵莉尔张开左手！魔力注入！
　　“灼热愤怒的元素咒诅啊！倾泻愤怒的咆哮！将怒号奔腾的碎界烈焰，展现于我身前！”
　　“此即为毁灭的身姿！绽放吧！碎灭星辰的红莲！”
　　“……该死……！！！怎么可能让你，让你施放出来！！！”

第1064章 五十六、黑白之战·IX

这是我最后的决死一击！这一记赌上全部的攻击，我将把所有的潜力全部爆发！必须要阻止影渊裂隙的再度展开！
　　“有什么不可能……！既然你能将它给展开，我就能把它再次合上！”
　　我怒吼着，左手彻底张开！解放了我所有的魔力！全部！一丝不留的，全部解放！
　　“碎界红莲！给我绽放吧！毁灭那不应存在的，深邃漆黑的黑暗吧！！！”
　　“混账！恶魔们！给我把它拦下！绝对不能让那家伙解放她的魔力！不惜一切代价！”
　　朵莉尔愤怒地吼叫道。
　　自己在恐惧？恐惧那即将绽放的烈火？
　　还是说，那灿烂的烈火终将摧毁自己的一切成果，将自己从那高高在上掌控一切的魔王，给一击打回那懦弱的少女？
　　绝对……绝对不可能！自己绝对不允许这种事情发生！必须要阻止她！
　　一旦计划失败……那位伟大存在所安排的任务失败……自己就永远都无法再以“米斯内尔·朵莉尔”这个身份生活在世界上了……！
　　不甘心……不甘心！
　　“给我拦住她！拦住她！！！”
　　拦住她啊啊啊啊啊啊！！！！
　　.
　　.
　　恶魔们扑杀而来。
　　影渊裂隙被恶魔们给密密麻麻地填满，那嘶吼咆哮的恶魔们的震耳欲聋的怒吼，让我感觉浑身上下都被深渊的黑暗给浸透，那种深入骨髓的寒冷痛楚，几乎是要让我的灵魂都被撕裂！
　　我没有停下，我举起了我空出的另一只手，全身上下所有的结界被瞬间点亮！包括我之前复刻的法术专长，也被我给瞬间激活！
　　【传奇专长，魔网通晓】
　　【传奇专长，极速吟唱】
　　激活！耀眼的雷霆激荡开，将恶魔们的屏障撕开一条深深的裂口，而我也从那裂口中奔出，左手掌心中的烈焰明亮得几乎可以灼烧世界！
　　碎界红莲已经成型，现在，只要我将影渊裂隙纳入到碎界红莲的攻击范围，就可以将它给彻底摧毁！
　　……
　　这最后的百米，我飞得非常艰难。
　　我的眼中只剩下了那片裂隙。
　　纵然恶魔们如此不要命地往我施放的法术上面撞，试图阻止我的脚步，但我却从恶魔们的堵截中冲出！
　　我望向那巨大的黑龙，看着她咆哮着朝我挥来的利爪。
　　……
　　啧。
　　真是的，料到了魔法与恶魔的堵截，最后却栽在这样一记利爪的挥击上吗——
　　.
　　并不！
　　我听见了来自地面上的呼喊！那高举圣剑的青年，朝朵莉尔的右臂狠狠地斩击！
　　“上啊慕朔！这种小事情就交给我们了！”
　　南宫振弦的喊声，被圣剑爆发的光柱给淹没，那道连接天地的光刃撕裂了黑暗，斩在朵莉尔的肩膀，整齐地切掉了她整个右臂！
　　他是什么时候去到那里的？他又是怎么知道朵莉尔的准确动作的？
　　这一切都没有必要去仔细纠结了！南宫振弦激活了兰莉所守护的圣剑，一剑，再度斩断了魔王朵莉尔的右臂！
　　剧烈的钻心的疼痛，刺激着朵莉尔的每一根神经，但失去了右臂的朵莉尔已经再也无法阻挡我的前进——
　　碎界红莲投掷！越过那恶魔们伸出的手，直直地飞出！
　　……
　　时间似乎都凝滞了下来，朵莉尔看着那朵妖艳的红莲飞向影渊裂隙，眼中充斥着震惊。
　　就这样……轻飘飘的一朵红莲，即将粉碎自己这么久的努力？
　　但朵莉尔却感到了一股轻松，似乎肩上沉重的担子被卸了下来，又像是在黑暗中长久的跋涉过后，终于看见了一簇明亮的火光一般。
　　但是，不甘心啊！
　　碎界红莲爆发！
　　“————！！！”
　　崩裂的空间将影渊裂隙吞没，空间被那灼热的红莲给摧毁！而同时爆发的，还有空间被撕裂重组的强烈蜂鸣，嗡嗡的尖锐响声刺进我的耳朵，那一闪而逝的虚空，似乎也昭示着伟大的力量瞬间消逝。
　　影渊裂隙——被合上了！
　　“成功了！慕朔她成功了！”
　　杰西卡兴奋地叫道，慕晴仰望着那失去右臂坠落天空的黑龙，还有被碎界红莲的空间波动给震飞的我，一句话都说不出来。
　　但她却握紧了自己手中的匕首与短剑。
　　自己的真正任务才刚刚开始！阻断了黑色魔王的力量源头，也将她给逼入了一个重伤状态，现在是刺杀她的绝好机会！
　　.
　　被黑暗席卷的大地恢复平静，所有的恶魔都在影渊裂隙被关上的瞬间崩散死亡。比起朵莉尔，作为纯粹影渊生物的他们根本就无法在现世空间生存，在失去影渊黑暗的瞬间，他们便消失成了一团弥散的暗影，再也没有了生机。
　　“伊丽莎！快看！影渊裂隙被合上了！”
　　正被瑟希尔给引导着撤退的枫月忽然听见身后传来的尖利龙啸，以及那辨识度极高的空间撕裂声，连忙回头，看见那世界的伤口已经消失不见，以及被斩断右臂从空中坠落的黑龙。
　　伊丽莎白惊愕地转身，顺着枫月手指的方向看过去，却突然注意到枫月左手的灼热气息几乎完全消失，但此时她顾不上这么多，跟枫月一起激动地振臂高呼，高呼着我苏慕朔的名字。
　　“慕朔！慕朔她成功了！”
　　.
　　成功了吗？
　　被空间瞬闪的冲击给崩散，我在碎界红莲制造的绝对魔网真空中无力地坠落，仰望着那片灿烂的星空。
　　我实现我的诺言了吗，奥菲莉娅？
　　我曾经发誓，会代替你守护你爱的这个世界，我完成我的誓言了吗？
　　失重感降临在我身上，从茫然中恢复的我，毅然转身向下，看向那失去右臂与力量之源，无力地朝地面坠落的巨大黑龙。
　　传奇任务，属于我和慕晴的传奇，现在才刚刚开始！
　　“汝为光火！点亮世界彼端的柴薪！”
　　“汝为烈日！刺穿破晓黎明的黑暗！”
　　“汝为熔岩！粉碎腐朽破败的大地！”
　　“汝为利剑！斩断邪祟缠身的宿命！”
　　“掌控灼炎之手的战神啊！聆听我的呼唤！以烈焰之躯降临！”
　　“汝将粉碎我目视之敌！”
　　“汝将斩裂我阻拦坚墙！”
　　法术吟唱！在这魔网真空的环境下，我居然还能直接进行吟唱？
　　这并不是魔网法术，这是我的本源法术，我身为蓝色毁灭者，蕴含着现阶段所有神明神性因子的蓝色毁灭者，我能够编制出召唤一切神明本体的召唤法术！
　　“降临吧！圣炎战神！白色死神！灼炎之手——亚尔斯特！！”

第1065章 五十七、米斯内尔

白色的死神降临！
　　失去右臂的朵莉尔刚想凭借龙翼扭转身体，便被亚尔斯特的攻击给命中脖子，吃痛的朵莉尔爆发力量，将亚尔斯特给逼退，金色的龙瞳凝视着那白色的死神，眼中蕴含着深邃的愤怒。
　　一人一龙，厮杀在一起。
　　失去影渊之力供给的朵莉尔很快便被亚尔斯特给压制，被大剑斩落的她狠狠地撞在黄金丛林里，大片的尘埃飞溅，她灼热的龙血也将本应熄灭的丛林给点燃，盛大得就像魔王坠落的挽歌。
　　……
　　亚尔斯特没有再继续攻击，作为召唤者的我让他暂时停手，这位神界的圣炎战神倒也没摆架子，裹上他那身标志性的白袍，收回大剑浮在空中，俯瞰着站在地上失去战斗力的朵莉尔。
　　他并没有以天神之姿现身压制，而是以本体降临，不知道他是抱着怎样的心态，但可以肯定的是，他会遵循我的指令。
　　终于将残余的影渊恶魔给彻底清除，黛西一拳头将失去力量的乌达洛伊给砸到一旁，看见了朵莉尔的坠落，毫不犹豫地朝踉踉跄跄站都站不稳的朵莉尔冲去。
　　白色的巨龙冲到了朵莉尔的面前，迎着面门一拳轰击！
　　“咔嚓！！”
　　几乎可以听见鳞甲碎裂的声响，黛西这一记破颜拳狠狠地将朵莉尔击退两步。
　　她甩了甩自己几乎脱臼的龙爪，开口说道。
　　“这一拳头，是替父亲他给你的。接下来这一拳头，是我自己给你的！”
　　第二拳，砸在朵莉尔龙首的侧脸，将她砸得瞬间倒地，再也没能爬起来。
　　“咳……咳咳咳……”
　　黑龙咳出两口漆黑的淤血，没了刚才那种霸绝天下的气势，像个败者一般倒在烈火燃烧的地面上。
　　这一圈被朵莉尔鲜血点燃的灰烬，似乎在昭示着她的结局。
　　——
　　——
　　——
　　“……黛西……”
　　黑龙努力扭动脑袋，朝那看着自己的白龙望去。
　　死亡降临了。
　　朵莉尔第二次有了这种感觉。
　　自己……就要死去了吗？
　　朵莉尔看着面前的白龙，默默地闭上双眼。
　　黑龙的躯体消散，因为生命本源的流失，朵莉尔已经无法维持龙化，更何况还有亚尔斯特在处理着影渊裂隙的余波，更是进一步加剧了她的死亡。
　　不到一分钟，巨大的黑龙便消失在森林中，取而代之的，披着长发的朵莉尔躺在地上，看着那站在自己身边身穿白衣的少女，沉默无言。
　　“想不到啊，居然是你们击败了我……？”
　　“并不是我们击败了你，朵莉尔。是你自己击败了你。”
　　黛西开口，看着这个奄奄一息的女人，脸上却浮现了一抹忧伤。
　　她就要死了。
　　虽然自己恨过她……但朵莉尔在与父亲结婚的那两年间，待自己确实是如亲女儿一样，若是回忆起当初，黛西对这个女人的感情便忽然变得复杂了起来。
　　就像现在，站在即将再一次死去的她面前，黛西居然没法下手终结掉她。
　　朵莉尔，一个令黛西又爱又恨的名字。
　　……
　　黛西早年丧母。
　　贝尔特朗的妻子在黛西幼时因病去世，之后似乎是为了悼念妻子，也为了弥补自己女儿，贝尔特朗在事业上投入了全部的精力，想要以物质来弥补黛西的生活，却让黛西陷入了另外的一种困境中。
　　这个尚且年幼的孩子，失去了母亲，也与父亲从此相隔在车玻璃与车门之间。
　　那辆高档轿车，似乎阻断了黛西与父亲之间唯一的联系。
　　而朵莉尔的出现，填补了黛西所缺少的东西。
　　那个女人初次来到自己家时，黛西仍然记得她当时的拘谨，以及看见自己时的好奇与欣喜。
　　从那之后，与朵莉尔见面便成了黛西的日常生活，直到她与父亲成婚，黛西都没有提出任何异议。
　　毕竟……那是弥补了自己所渴求之物的人。
　　但一切都结束了。
　　在朵莉尔离开的那天夜里，在她眼睁睁看着贝尔特朗被带走却无声地转身离开，无视了哭得稀里哗啦的黛西时，黛西心里知道，一切都结束了。
　　……但是，真的是能够轻易抹去的吗？
　　这股缺失的爱，自己失去过两次的爱。
　　曾经给予自己那种呵护的人，两次死在了自己面前。
　　……
　　朵莉尔没有说话，只是静静地看着黛西。
　　黛西没有说话，只是静静地看着朵莉尔。
　　少女轻启嘴唇。
　　却忽然闭上。
　　“……你啊……还是没变呢……”
　　朵莉尔忽然用沙哑的声音说道。
　　她断掉的右臂忽然抬起一些，但朵莉尔发现自己的右臂已经被斩断，苦笑一声，颤抖着伸出左手，朝黛西战战兢兢地伸了过去。
　　“你还记得吗……黛西，我们第一次见面的时候……”
　　“！”
　　黛西愣在那里，看着那朝自己伸出左手的女人，一时间不知道该如何是好。
　　第一次见面的时候？
　　自己和朵莉尔第一次见面的时候？
　　那时候自己躲在老管家的背后，悄悄地看着那个拘谨的女人。
　　朵莉尔看见了自己。
　　朵莉尔朝自己走了过来。
　　朵莉尔伸出了左手，带着甜甜的微笑。
　　……
　　……
　　朵莉尔的生命值跳动为零。
　　她终于还是没能等到黛西的手，永远地闭上了眼睛。
　　在迎接死亡之前，朵莉尔凝视着黛西纠结的表情。
　　……这丫头，跟那时候一模一样呢。
　　朵莉尔的意识沉浸于黑暗。
　　但就在沉浸到黑暗之前，忽然有一双手握住了自己抬起的那只左手。
　　柔软的，小小的双手。
　　“……哈……”
　　朵莉尔想要握紧这双手。
　　她等了两年。
　　她错了五年。
　　终于，在又一次死亡的尽头，朵莉尔找到了自己真正想要的东西。
　　她想握紧黛西的手，却再也没有了力气。
　　……
　　但这就够了。
　　对自己来说……这就够了……
　　……
　　黛西跪在失去右臂的尸体前，紧紧握着那只冰冷的左手。
　　没有了，再也没有了。
　　自己恨过她，自己爱过她。
　　朵莉尔死了。
　　自己完成复仇了。
　　自己亲手惩戒了仇人。
　　自己为父亲洗脱了冤屈。
　　但为什么……
　　为什么这么悲伤呢？
　　“啊……”
　　黛西试着开口，沙哑的嗓子里发出的，却是一声悲伤的颤音。
　　朵莉尔的脸上带着她最本真的笑容。
　　冰冷的手，再也没有了触碰自己的力气。
　　想到这里，黛西忽然感觉眼睛一阵酸涩，两行泪水无声地滑落。
　　自己失去的……是“母亲”啊。

第1066章 末

后续的过程就比较难以解释了。
　　慕晴赶过来时，朵莉尔已经因为影渊之力的断绝而灵魂崩散，又或许是因为亚尔斯特的原因，朵莉尔并无法发动她身为黑色魔王的【不死】特性，虽然身为黑龙的身体还留有一线生机，但灵魂崩散，却是怎么都没法救回来的了。
　　就像当初的奥菲莉娅。
　　……
　　……
　　……
　　“朵莉尔死了。”
　　尤里站在一间屋子的阳台上，朝身后的青年说道。
　　南宫启刚抬起的手突然停在半空，停顿了一会儿，终于又放了下来。
　　“她……死了吗。”
　　尤里点了点头，南宫启停顿了很久，忽然起身走到阳台边，看着远方破晓的黎明，微微眯眼。
　　“真是晃眼睛……这无聊的光啊……”
　　“……”
　　尤里看了一眼南宫启。
　　“她是第一个消逝的九序列，当然，也不会是最后一个。想要彻底杀死我们，用寻常方法是绝对不可能的，除非将我们的意志给摧毁，自己失去生的希望。”
　　“……哼。”
　　冷哼一声，南宫启突然转身朝屋子内部走去，尤里看着他的背影，站在黎明的阳光前一言不发。
　　“你要去做什么？”
　　“什么也不做。”
　　“……悼念那女人吗？”
　　“你别管那么多，做好你自己的就是了。”
　　“是是是~”
　　……
　　……
　　三天后。
　　魔王被击败了。
　　但我并未能阻止影渊的侵蚀，在影渊裂隙展开的同时，影渊的黑暗便在现世蔓延，让本就狂暴的魔物们更加狂乱。
　　这直接导致了什么呢——平民们对冒险者公会的需求量更加巨大，自从回到帝都后，第一个迎接慕晴的不是我雇的看板娘，而是那坐在小山般的委托单前惆怅的我雇来的秘书。
　　“会长！你们终于回来了！”
　　“……这才几天，怎么攒了这么多委托？”
　　慕晴在委托单前翻动了几下，被秘书整理成三堆的委托单绝大部分是猎杀委托，而且大多数都是魔物猎杀，让我都感到一阵诡异。
　　“大概是影渊气息对魔物的影响吧。”
　　我这样说道，认真审视着那令人担忧的委托数量，说道。
　　“好像确实是太多了一点……？”
　　……
　　从那天以后，黛西就没怎么说话。
　　我试图去问过，但黛西却一直回避着我，好像在遮掩着什么。
　　我理解黛西的心情，我也知道她对朵莉尔的真实感情到底是怎样的。她缺失了什么，她渴望着什么，还有她需要什么，我都非常清楚。
　　只能让她自己思考，外物是没办法解决的。
　　这样想着，我随手抓起一份猎杀委托单，阅读魔法发动，索性坐到慕晴的沙发里，认真阅读起来。
　　……
　　……
　　“黛西？”
　　瑟希尔走进阴暗的屋子，看向躺在床上没有动弹的少女。
　　“到饭点了哦，晚上想吃点什么吗？”
　　“……”
　　少女依然躺在床上，一句话都没说。
　　自从那天朵莉尔死在黛西面前之后，黛西一句话都没有再说过，就连饭都不想吃，把自己关在屋子里躺在床上，不知道在想些什么。
　　黛西也不知道自己在想什么，只是感觉莫名的窝火，对什么东西都提不起兴趣。
　　我曾经试着去跟她交流，但黛西却什么都听不进去，就连瑟希尔去找她，也只能吃个闭门羹。
　　“黛西……”
　　瑟希尔看着躺在床上的少女，叹了口气，默默地走到黛西身后，坐到床边。
　　“黛西你……不想理我吗？”
　　“……”
　　“虽然不知道黛西经历了什么……但是，黛西就是黛西，就算黛西你不愿意理我，我还是会一直在你身边哦。”
　　“……瑟希尔……”
　　少女忽然开口，这三天以来，黛西说的第一句话。
　　瑟希尔忽然感觉背后传来柔软的触感，一双手从自己背后伸到前面，紧紧抱住了她。
　　“瑟希尔真的不会离开吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　少女无声地抱紧了瑟希尔，把脸埋进瑟希尔的背后。
　　过去的东西就让它过去，不管做什么都要看向未来，不然是绝无可能战胜未来的。
　　这是我告诉黛西的，这三天时间，她一直都在想着这句话。
　　似乎终于找到了答案。
　　“……未来吗……”
　　黛西自言自语着，睁开双眼，眼中露出一抹坚定。
　　未来近在咫尺，朵莉尔的消逝只是一个开始，未来的这个团队需要自己，如果自己再像现在这样颓废，还能陪着大家一起走下去吗？
　　……
　　“咕——”
　　“……呜，想把整个帝都的自助餐厅都吃空……”
　　黛西小声地嘟囔道。

第1068章 一、镇魂低吟·I

在吟游诗人间的传说中，有这样一把奇妙的乐器。
　　相传，两千年前人类世界，有一位伟大的吟游诗人，他唱的歌能够让死者复生，能治疗难以治愈的疾病，而他亲手制作的那把乐器，更是让他的歌唱更加富有生机。
　　那是一把只有七根琴弦的木琴，在那位伟大的吟游诗人手里，每一次拨动它的琴弦，都能令观众们潸然泪下，悠扬的琴声，似乎蕴含着整个冬天的哀伤，却又能将整个春天的喜悦给绽放成美妙的花朵。
　　如此伟大的一名吟游诗人，皇族自然对他很感兴趣，但当时正处在人类战国时代中期，在各国旅行的他行踪不定，有时在山涧瀑布前弹琴轻吟，有时在市井广场上拨弦高歌，各国王公贵族都想请他去宫中演唱，却终无踪迹。
　　这样一名传奇般的吟游诗人，却终于是死在了一场爆发的战争中。
　　没有人知道他的尸体身在何处，也没有人知道他的那把七弦琴被放在了哪里，但传说的最后，那把七弦琴被浸满了他的鲜血，他在死前，为烈火燃烧的城市弹奏了生命中的最后一曲。
　　曲毕弦断。
　　从此世界上少了一个伟大的吟游诗人，多了一支宏大的史诗。
　　#
　　“这就是那位吟游诗人的故事了~今天就到这里哦~”
　　文姬一边随意拨弄着手里小竖琴的琴弦，弹奏着欢快的曲调，一边把观众们从沉浸中唤回。
　　这是她的日常任务，广场的这个位置已经为她空了出来，摊贩和行人们都已经习惯了这个漂亮的吟游诗人，况且她的故事和演奏都是一流水准的，为人也十分友善，就连同行都偶尔会跑过来听文姬演唱。
　　观众们一边赞叹着，一边逐渐散去，有些比较富裕的观众还给文姬的琴盒里留下了几枚金币，一来二去，文姬每天的收入也在逐渐提高。
　　虽然跟公会里慕晴和慕朔发放的福利比起来，这些收入简直不堪一提，但毕竟这是自己亲手挣的钱，虽然少，但想来还是有些愉快的。
　　观众们散去，文姬一边哼唱着，一边收拾起自己面前的琴盒，但当她一抬头，跟坐在水池边裹着感知迷雾的我对视一眼时，少女忽然愣了一下。
　　“唔……？慕朔？”
　　“文姬讲得挺不错嘛~今天这个是新故事吗。”
　　“呼，对呢，前些天才从图书馆里翻到的故事，因为感觉很有趣所以就做成了唱诗……意外的很不错呢。”
　　文姬开心地说着。
　　“话说，慕朔今天居然有空来听我讲故事呢。”
　　“对啊对啊，因为最近都忙成狗了啊。不过我今天来找文姬你——是因为一个任务。”
　　“唔？任务？”
　　收拾到一半的文姬突然愣住，困惑地抬头看向我。
　　我带着神秘的表情看着她，慢悠悠地朝她说道。
　　“是一个神器任务，我在翻阅我藏书的时候，意外触发了这个隐藏任务……不知道文姬你感兴趣吗？”
　　“隐藏任务？是什么任务啊，我看看。”
　　听我这样一说，文姬的兴趣似乎立刻就被勾了起来，我连忙走到她身边，随手撩开披到身前的长发，给文姬共享任务。
　　.
　　【神器任务】，镇魂低吟，寻找并调查传奇诗人的线索，并完成任务链【古琴再现】。
　　【奖励】：【传奇武器·镇魂七弦琴】
　　.
　　“……”
　　“……”
　　文姬看完，重新抬起头，精致的脸上满是震惊。
　　“这、这是真的吗？！”
　　“当然是真的了。你不是都看见奖励武器的名字了嘛。”
　　我摊摊手，说道，文姬惊得很久都说不出话，直到我拍了拍她的肩膀，少女才震惊地抬头。
　　“怎么样，有兴趣吗。”
　　……
　　……
　　没兴趣是不可能的。
　　传奇武器，比传说级武器还要高级的存在。
　　我们被卷入者手里都至少有一件传说级装备，但“传说级装备”和“传奇武器”可不是一个概念。
　　传说级武器可以随我们等级的提升而提高力量，但传奇武器可是已经升到满级的武器，举个例子，我在拉娅的红殿里能够召唤【传奇武器·影渊黑镰】，那就是典型的满级武器。
　　文姬如果得到了那把传奇武器，她的战斗力能够再上一层楼！
　　“但这任务链……是隐藏任务啊……”
　　公会大厅里，柯莉娜困惑地抓着耳朵，朝我和文姬说道。
　　“而且咱们最近也没有接到跟这个有关的委托啊，真的不好意思哦。”
　　“没关系没关系~如果有看到跟这个有关的委托，就尽量告诉我们吧~”
　　我朝柯莉娜说道，小黑猫点点头。
　　……
　　距离朵莉尔事件，已经过去了两个多月。
　　这里是帝都。
　　五月三十日。
　　“吱——吱——吱——”
　　蝉在叫。
　　人当然没有坏掉。
　　慕晴静静地伏在树上，等待着。
　　树林里一片寂静，只听得见蝉叫和草叶的飞舞，初夏阳光炙烤着这片树林，让这里的气温变得很高。
　　但慕晴却像是根本没有感受到这股炙热一般，静静地伏在树上，手中紧握着短剑与匕首，就连呼吸都变得异常迟缓，双眼泛出金光，杀意收敛。
　　她在等待。
　　这棵树的根部放着一块散发出淡淡魔力波动的符文石，是我交给她的，可以吸引慕晴的任务目标。
　　她接取了一个狩猎委托，猎杀这片森林里最近肆虐的一只影狼，那只狼神出鬼没，身上还常驻了隐身术，袭击了不少冒险者团队，死伤不少，也正因此，委托的赏金相当高，慕晴在我们公会委托板上看见时，立刻就自己撕了下来，找我要了一块符文石，便径直来到了影狼出没的森林。
　　我倒是不担心她的实力，这两个月过去，再加上成功击杀朵莉尔，我们全团的等级线都越过了LV80，慕晴已经达到LV81，而作为团队等级最尖端的我，等级已经达到了LV84。
　　越往后越难升，这一点我是感受最深的。
　　.
　　慕晴静静地蹲守着，她掩蔽了自己的所有气息，就连心跳和呼吸都被她用【忍者龟息】给抑制住，再加上她的潜行技能，只有我的法术才能将她找出来。
　　她已经蹲守了一天一夜，影狼却一直没有出现。
　　影狼并不喜欢吃肉，作为魔物的它以魔力为生，而它首要的目标，便是慕晴放在树下的那块符文石。但它生性谨慎，这么几天它都在关注着这块符文石，却一直都没敢出手。
　　它知道，肯定有人在等着它出手，然后猎杀掉它。
　　这是两个刺客的对决，一人一狼，都彼此警惕着对手。
　　谁会选择率先出手？

第1069章 二、镇魂低吟·II

……
　　结果是显而易见的。
　　当慕晴指挥着雇员把那只脑门上多了两个洞的影狼给拖到公会门口时，我坐在二楼窗边看着她。
　　居然是蹲点等待的吗？以慕晴的性子，我以为她会直接开启【刺客直觉】一路追杀呢。
　　“……”
　　似乎察觉到了我的视线，慕晴朝我望了一眼，招招手。
　　隔着这么远的距离打招呼是很普遍的，慕晴LV80点出的被动技能【直感强化】让她的直觉感知变得异常敏感，就算是我裹在感知迷雾里的视线，慕晴都能轻易察觉，只是没法确定位置罢了。
　　等她指挥着将影狼尸体给拖进我们自家公会的厨房时，她这才悠闲地朝我们公会大门走来。
　　走进公会大厅，慕晴第一件事就是将背上那只麻袋给放到地上，抹了一把额头上渗出的汗珠，跟前来接过麻袋的柯莉娜对视一眼。
　　“这是慕晴你搜刮的吗？挺多呢。”
　　“什么叫搜刮，这叫捕获猎物后的战利品，影狼的牙齿利爪和心脏都在里面了，另外还有些比较罕见的野兽素材，分门别类放好了，待会儿等瑟希尔回来了记得让她检索一下。”
　　“好嘞。”
　　柯莉娜欢快地一只手拎起麻袋，走进后厅大门，奈叶看了一眼柯莉娜，凑近到慕晴身边，朝她使了个眼色。
　　“慕晴？我上次拜托你去寻找的东西……”
　　“在这在这，纯正野生的魔法蘑菇。一共三朵，都是用慕朔给的符文保护的。”
　　慕晴神秘地给奈叶递去一只小口袋，袋口用一片符文锁住，散发出淡淡的魔力波动。
　　托自己从野外带野味的人有好些，慕晴自己都有些记不清，但影狼尸体却是黛西找她预定的，不晓得那只白龙要这只影狼尸体来到底有什么用处。
　　但她的要求是拉进厨房，看来她的要求只有一个嘛？听说影狼的肉里夹杂着很多魔法毒素，寻常人是不能吃的，要是让那白龙给吃掉……
　　慕晴确认了一下自己背包里的龙涎储量。
　　还挺多，过几天用完了再去黛西要一点吧。
　　.
　　“老哥——！！”
　　我坐在办公室的沙发里，看着慕晴从门口推门跑进来，躲闪不及，被她给扑进沙发。
　　“呜哇？！”
　　“蹭蹭蹭蹭~”
　　“我是你的毛绒玩具吗！”
　　法师之手把慕晴给拎到面前站好，我干咳一声，朝她晃了晃手里那本委托单。
　　“我还在整理新的委托啦，你出门这段时间，知道我接到了什么新任务吗？”
　　“……新任务？”
　　慕晴一边悠闲地拉过一张椅子坐下，一边朝我饶有兴趣地望过来。
　　“既然是能让老哥你跟我讲的新任务……难道是传奇任务？还是说咱们的主线任务链终于又更新了？”
　　“你冷静一下。只是个神器任务附带的支线任务链，经验比你做日常狩猎低得多。”
　　听见这句话，慕晴忽然就泄了气，用怜悯的眼光看向我。
　　“……喂你干嘛用这种眼神看你老哥我啊，这好歹也是我从图书馆里翻出来的隐藏任务嘛。”
　　“等级太低的隐藏任务也没有什么做的价值呢……”
　　慕晴叹了口气，把身子靠在椅背上，朝我望过来。
　　“不过神器任务倒是可以去试试，弄回来一些值钱的装备还是可以卖钱的。这任务的奖励是什么啊？”
　　“传奇武器。”
　　“……”
　　“……”
　　慕晴的眼睛都直了。
　　“老、老哥你说什么……？！”
　　“传奇武器啊，你觉得除了传奇武器，还有什么东西能吸引我的注意力吗？”
　　“传奇武器？！是什么类型的传奇武器？！”
　　慕晴几乎是蹦到我身边坐下，满脸喜悦地说道。
　　我白了她一眼。
　　“一把七弦琴，吟游诗人武器。”
　　“我决定马上就去转行吟游诗人！——”
　　“这是给文姬用的啦，你给我适可而止。”
　　我往慕晴头上锤了一拳头。
　　不过我俩都知道是在开玩笑，我很快就给慕晴共享了任务面板，她仔细看着面板里那把传奇武器的属性，脸色凝重。
　　“……老哥你看见这东西，什么心情？”
　　“震惊。”
　　我毫不掩饰地摊摊手，眼神跟慕晴一样凝重。
　　#
　　我是在图书馆里翻阅史诗时，无意中激活了一张古符文时接取的。
　　在那本古籍史诗的传奇诗人一页，我清晰地看见了一枚已经因为魔力散失而失效的古符文，正好我有系统地学过古符文相关的知识，很快就将符文重新唤醒，也就接取到了那个奇妙的任务。
　　“镇魂七弦琴……虽然不知道保有技能有些什么，但光是基础属性就很有价值了。”
　　慕晴自言自语着，朝我看过来。
　　“老哥你有更多的线索吗？”
　　“……”
　　我无奈地摊摊手。
　　“没了。我的任务链到这里就断掉了，不然我怎么会找文姬和你？”
　　“也有道理……这样，如果我有发现什么可能有关系的委托，我会第一时间通知你的，这样总可行了吧？”
　　“当然，如果慕晴你想一起来做任务的话——”
　　“废话！我当然要去了！”
　　慕晴义正言辞地说道。
　　“能埋藏传奇武器的地方，肯定会埋着很多财宝！”
　　“……你还真是……”
　　……
　　……
　　“我回来了~”
　　拖着疲惫的身子，我打开了伊丽莎白宿舍的大门。
　　迎面朝我跑过来的是枫月，还有喵喵叫着在我脚边晃悠的小黑猫。
　　“慕朔~慕朔你终于回来了~你今天又翘课了啦！”
　　“我不是都已经被特批毕业了吗……”
　　“唔……整天都看不见慕朔……不开心……”
　　枫月撅着嘴说道，我苦笑着摸了摸她的脑袋。
　　“对不起对不起~最近比较忙，过几天就会带枫月出去玩哦。”
　　“出去玩？”
　　听见这个词，枫月的表情突然就变得异常欣喜。
　　但还没等她问出去哪玩，伊丽莎白的身影便突然出现，双手插在腰间，朝我不满地说道。
　　“不准再带着枫月翘课啦慕朔！”
　　“哎呀……这次是真的要带枫月去做毕业课题了哦……”
　　“毕业课题啊……不过跟着慕朔你倒也挺安全的。”
　　伊丽莎白嘟囔道，长长地伸了个懒腰，我伸手把洁莉的小猫抱起来，已经长大不少的它在我怀里喵喵叫着，不知道是不是因为受到我体内神性的吸引。
　　一边往二楼走着，我一边思考起那件事。
　　……非常要命的事情！如果把奥菲莉娅和索菲亚同时放在我面前，再加上慕晴，我到底该选谁？！

第1070章 三、镇魂低吟·III

这种让人蛋疼的问题实在是折磨着我的内心。
　　虽然我现在也没蛋可疼，想起来还真是让人伤心。
　　尤其是当我握住我卧室大门的门把，激活传送门走进蓝色行宫时，我的内心更加惆怅。
　　……
　　“慕朔——~你终于回来了——~”
　　与刚才枫月的激情和慕晴的平静不同，到了索菲亚这边，一从传送门里出来，我就感觉头皮发麻，尤其是听见索菲亚的声音后，我差点就想瞬间发动闪现术遁入灵界逃跑。
　　但索菲亚会果断复刻我的闪现术紧追不舍吧。
　　“噗呼！”
　　索菲亚从背后一把扑住了我，我踏出几步才稳住，感受着身后少女的温软气息，还有她指尖给我捏过来的一只葡萄。
　　“来，慕朔张嘴~这可是现世最甜的罗诺斯皇家葡萄哦~”
　　“今天是葡萄吗……？”
　　我好奇地叼住索菲亚指尖的葡萄，轻轻一咬，酸甜的汁液便顺着舌头流进喉咙，确实非常好吃，不愧于它神器级的物品等级。
　　仔细品尝着，索菲亚忽然收回那只捏着葡萄的手指，放在自己嘴里吮吸着，同时，抱住我脖子的那只手也不安分，整个人贴在我背后，粗重地喘息着。
　　让我感觉颇有些不妙。
　　而且……我还闻到了她身上浓郁的药味。
　　这股药味……是我制作的药物？！
　　皇血草研磨液，加上旭日草和暗月草压制暴躁的毒性，将药性转化为内敛的燥热和血气涌动——
　　是我正准备量产的炼金药物，【碧海潮生】？！
　　“索、索菲亚？！你是不是吃错药了？！”
　　“唔嗯……慕朔……”
　　索菲亚的面色逐渐变得潮红，她的法师之手也紧紧地抓住了我，让我根本没办法发动法术，只能任由她在传送门旁的亭子里上下其手。
　　这下糟糕了，我知道那种药的药性有多么可怕。
　　上次南宫振弦来我实验室里拿他订购的药时，不小心拿错了一小瓶原液，回去兑水喝了，那天晚上连带第二天一整天，两人就没踏出过卧室一步。
　　后来还是他全身脱力晕厥过去，兰莉才有机会给我哭兮兮地发过来消息。
　　……现在能理解我的现状了吗？
　　我就是那个被摁在床上的一方啊！
　　“奈德丽……！夏洛特！救命啊！”
　　果断大吼道，瞬间，奈德丽便闪现在我身后，身上穿着简洁的女仆装，瞳中泛出一片血光。
　　她一记手刀砍在索菲亚后脑，少女软软地倒下，被她稳健地接住。
　　“非常抱歉，索菲亚她不小心溜出来了。”
　　“呼……呼……你们怎么能让她误食那种东西呢……”
　　我非常后怕地说道，胸口上下起伏着，但索菲亚刚才那一只葡萄确实是非常好吃，让我不由自主地咽了一口唾沫。
　　……等她恢复过来再说吧，没想到索菲亚的力量已经恢复到足够复制葡萄的地步了吗，那距离完全恢复也要不了多久了，只不过她魔力源的特性还是需要多加观察，毕竟与索菲亚原本的魔力源已经有了极大的差别。
　　我扭头看了一眼被奈德丽抱住的少女。
　　“喂喂喂，她都开始吐泡泡了，真的不是喝了洗洁精吗？”
　　“呜哇！？”
　　……
　　把索菲亚的突袭给安然度过，我坐到大厅的王座上，随手拨起一张魔法光屏，看向光屏上显示出的数据。
　　这是与蓝色行宫有关的数据，别看我用传送门在我的法师塔里进进出出很流畅，其实要想在多重位面复合体里准确定位是非常困难的，所以我才需要在蓝色行宫里留守奈德丽和夏洛特至少一人。
　　而且，每年都要调试一遍位面锚桩的状况，免得蓝色行宫在位面间隙里行踪不定，不然我每次回来都需要搜索整个位面间隙，怪麻烦的。
　　“……位面定位还是挺正常的，一号，把实验室数据上报一下，二号那边也准备上传各个房间的数据。”
　　朝人偶们下达指令，很快，魔法光屏的数量多了起来，我一边随手处理着那些数据，一边把新的数据给人偶们下发，确认她们将数据给全部更新后，这才随手挥开周围的魔法光屏。
　　嗯……这次回来还有很多事要做，除了将行宫的数据给处理一遍，还有很多事要做。
　　就比如现在，我从刻录了结界的王座上离开，走进实验室里，第一眼就看见了摆在我桌面上的那一排炼金药剂。
　　果然少了一小瓶，多半就是被索菲亚喝掉的那一瓶。
　　……但其他药都没被动过，为什么只有那瓶药被喝掉了？难道是索菲亚自己想喝的……？
　　一想到这个，我就感觉脊背发凉。
　　我总觉得喝了那药的索菲亚就藏在背后的某个角落里，一边吮吸着自己的手指，一边用充满渴求的眼神凝望着我，指不准另一只手还会在奇怪的地方运动。
　　糟糕……这真的糟糕，我这药可是要准备投入量产的，要是被索菲亚给知道了来源，那我还敢把她留在蓝色行宫里面吗？
　　.
　　而且还有一个致命的事实。
　　索菲亚的心灵异能是【复制】，她能复制出葡萄，也就肯定能复制出一模一样的药水。要是以后我睡觉的时候她悄悄复制了我大门的识别指令，偷偷溜进来，指不准我第二天会起不来床啊。
　　我站在炼金实验台前，满头冷汗。
　　见鬼见鬼见鬼见鬼……！
　　我的计划啊！我的生产链啊！我的钱啊！都被索菲亚给完全打乱了啊！
　　我可能深刻地理会到了红颜祸水这个词的含义。
　　“啪。”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？？！”
　　突然，一只手放在了我的肩膀上，吓得我浑身战栗高声尖叫，结果把那只手的主人都给吓得呆在原地。
　　“呜哇啊啊啊？！慕朔你干嘛这么突然尖叫啦！！”
　　“哎……是、是文姬啊……你怎么都不说一声的……”
　　看见面前被我吓得满脸煞白的文姬，我连忙尴尬地赔罪道歉，少女深呼吸几口，看样子也缓了过来。
　　“因为前厅的女仆们说你往实验室这边走了嘛，我在实验室门口看着你发呆很久了，就想过来看一看状况……”
　　“真的是非常抱歉……”
　　“也没什么啦~，诶，这个是饮料吗，看起来很好喝的样子？”
　　文姬一边说道，一边意图伸手往我实验台上的一只玻璃杯伸去，我定睛一看，吓得我魂飞魄散。
　　那只杯子里面就是兑了水的【碧海潮生】。
　　“不能喝！！有毒！！”
　　“咿呀？！”

第1071章 四、镇魂低吟·IV

我这一吼，把文姬的手给吓得缩了回去。
　　“有、有毒？！但是属性栏上没有标记着【毒物】属性啊……”
　　“这这这这是我特制的炼金原液，虽然表面上无毒，但只要喝下去一口，不到一个小时就会全身发热，衣服和肉都会燃烧起来……然后、然后就会boom的一声爆体而亡啊！”
　　“爆体而亡……”
　　“不只是爆体而亡，喝下去过后你还会感觉浑身燥热难耐，就算是在大庭广众至下，你都会有强烈的欲望想要脱衣服……脱脱脱脱光之后……你就会抱住路灯杆、用诡异的方式去摩擦散热……”
　　“咿呀啊啊啊啊不要再说了！”
　　我抹了一把额头上的冷汗，看来总算是把文姬这边给蒙混过关了。
　　……
　　“这样啊，文姬你已经问过同行们了吗。”
　　“是，虽然他们也不太清楚那位吟游诗人的坟墓和死因究竟是怎么回事，但我搜集到了很多相关的诗歌和故事，稍微整理了一下，得到了这样的结论。”
　　一边这么说着，文姬一边给我摊开了一份她手里的笔记本，上面用她娟秀的字体写着一排调查报告，很详细，都用不着我一个字一个字的去度，很容易就看完了所有的信息。
　　上面是文姬在帝都吟游诗人之间调查走访得到的消息。
　　有的消息上说，那位吟游诗人是圣诺法前身某国的居民，琴艺高超绝伦，能复活亡者治愈疾病，后来死于一场战争，他的七弦琴也从此下落不明。
　　还有一种说法，那位吟游诗人因为坠入爱河，苦苦追求帝国的公主，甚至不惜强闯皇宫都要为她演奏一曲，最后公主明白了他的心意，他也早就死于牢狱之中，他的尸身也被公主给掩埋，那把七弦琴也成了皇家的藏品。
　　另外一种说法就更离谱了……他其实是个同性恋……因为大众对他的性取向不认同，所以他就自杀殉情，将七弦琴给了自己的爱人，让他带着七弦琴远走高飞。
　　“都什么跟什么啊，也太乱了一点吧。”
　　“确实就是这么乱呢……我也不知道到底哪个是真的，所以就索性全部搜集下来了。咱们可以一个一个地调查嘛。”
　　文姬激动地说道，面色微红，充满了期待。
　　“我大概了解了……这样，咱们的行动大致可以分成三部分。”
　　我沉吟片刻，将笔记本还给文姬，开口说道。
　　“咱们不是要前去传奇诗人的坟里挖坟吗——”
　　“不是挖坟是调查啦。”
　　“——行行行，咱们是调查。为了安全起见，我会让枫月慕晴和奈德丽都加入进来，都是自己人不用担心其他问题，只是来凑个最大任务人数混材料的。
　　“第一阶段，就是我们现在这个阶段，要把文姬你搜集的这些情报给全部确认真伪，同时慕晴那边也会尽量调查，保证不会错过任何可能的委托。”
　　“全部确认的话，可以最大限度地保证排除错误……但这跟大海捞针也没什么区别哇。”
　　文姬翻了翻自己的笔记本，情报记录密密麻麻地写了二十几页，要想一个个调查，实在是让人感到头大。
　　但现在的状况，也只能硬着头皮上了。
　　“那第二阶段呢？”
　　“第二阶段就比较复杂了，我们确定了正确的目标位置后，就会组团前去那边调查，这期间是第二阶段。至于第三阶段……那个时候就相当于是组团挖坟了，暂时不提。”
　　“都说了不是挖坟啦。”
　　……
　　稍晚些时候。
　　当我带着文姬在蓝色行宫里吃完晚饭，踏进公会大厅准备看看委托单时，楼梯口传来的嘈杂声音顿时吸引了我的注意力。
　　我看着站在楼梯口手执长刀不准任何外人进入二楼的奈叶，忽然感觉有点诡异。
　　“奈叶？怎么回事，二楼发生了什么？”
　　“你可算回来了慕朔……二楼厨房出现了点状况，我觉得你还是尽快上去看看比较好。”
　　奈叶看了一眼身后的楼梯，眼神里带着一丝担忧。
　　见状，我让文姬在一楼等我，迅速踏进二楼，但当我一离开楼梯间进入散发出诡异气息的厨房时，面前的景象还是让我感到非常震惊。
　　紫色的诡异浓烟在天花板上回荡，厨房里站着从高到矮三个人影，紫色浓烟就是从灶台那里传出来的。
　　“这样红烧会不会不太入味啊？要不要稍微把火开小一点？”
　　“不会的不会的，这可是我的拿手好菜呢。”
　　“……（吸口水）”
　　听见三人的声音，我立刻就辨认出了他们三个的真实身份。
　　戴着防毒面具的里昂大叔，戴着防毒面具的南宫振弦，还有若无其事流口水充满食欲的黛西。
　　这些紫色的诡异气体……就是从他们仨锅里传出来的。
　　到底是怎样的食物才能出现这么诡异的紫色浓烟？？？
　　我的心里满是问号，一边发动驱离术，将食堂里的浓烟给全部驱离成正常的空气，走到三人身后，干咳一声。
　　“呃咳。你们三个……到底在干些什么……？”
　　“呜哇？！”
　　“慕朔？！怎么突然出现了？！”
　　“咿呀？！”
　　三人同时惊得浑身一抖，转头看向我。我双手抱在胸前，视线牢牢锁定住他们面前灶台上的锅，微微眯眼。
　　法师特技发动，我瞬间便辨认出了锅里到底发生了什么。
　　锅里是影狼肉。
　　没错，就是我说肉里有毒的影狼肉。
　　“这可是影狼肉啊！”
　　“唔……但是不吃的话就浪费了诶……”
　　黛西委屈地戳着手指，怂成了一只球。
　　“不能浪费食物的……所以我就让大叔和南宫小哥帮忙做了几份……我已经快全部吃光啦~”
　　“……”
　　顺着黛西的手指，我看见了堆放在垃圾堆里的狼骨头，特别是那只只剩下了头盖骨连狼牙都被慕晴给全部拔光的脑袋。
　　……我该说些什么好呢。
　　“总、总之，这种东西不能在公会食堂里大庭广众地吃啦，明白吗。虽然那些紫烟毒性不大，但还是要好好处理一下——”
　　一边说着，我看了一眼锅里被里昂和南宫振弦给红烧了的影狼肉。
　　通红的辣油，正咕嘟嘟地冒着泡，姜蒜和各种类型的香料混合成奇妙的香味，在我的驱离术下泛出的毒气也被驱散干净，要是再加上那看起来鲜嫩多汁的肉——
　　“……咕。”
　　我居然咽了一口唾沫。
　　真是该死，这一锅影狼肉怎么看起来这么好吃？！

第1072章 五、镇魂低吟·V

真是美妙的味道啊。不过要不是蓝色毁灭者的毒抗性是100，如此大量的影狼肉，恐怕我早就中毒了。
　　我坐在那里，一遍回味着刚才那美妙的一锅红烧影狼肉，一遍看着吃饱喝足瘫在椅子上不想动弹的黛西。
　　“这种食材也就只有看运气才能搞到了，还算蛮幸运的。”
　　里昂与南宫振弦也是跟着大饱了一番口福，也对慕晴抓回来的影狼做出了相当高的评价。
　　“……对了，最近有没有什么奇怪的委托人来过公会，你们有注意到吗。”
　　吃归吃，我将食堂里的毒气都给驱散后，慕晴雇佣的厨师们也是开始了正常工作，食堂里人渐渐多了起来，但却都没有靠近我们四人。
　　因为我要跟三人说些重要的事情，便直接用感知迷雾屏蔽掉了周围人对我们的感知。
　　我详细地讲述了我是怎样接到那个神器任务的，以及我的具体行动计划。
　　得到三人的帮助后，我离开食堂，在大厅里找到了正在无聊地调试琴弦的文姬，接过她整理出来的第一份调查目标。
　　……
　　……
　　第一轮调查，情报如下。
　　根据第一个吟游诗人提供的诗歌情报，那位传奇吟游诗人就曾经住在圣诺法的前身，圣塔西亚帝国，而且根据这些诗歌的共同点，可以得出他死时弹奏了一曲【七音镇魂】，将那场战争中的亡者灵魂全部超度去了星界，而我们的调查也就此入手。
　　文姬与慕晴一起前去吟游诗人们那里，调查与【七音镇魂】可能有关的琴谱，而因为奈德丽还要忙着生产链，枫月要忙着补考她的炼金笔试，我便跟索菲亚一起前去图书馆，查证那个年代的战争记录。
　　到底那位传奇诗人是不是死在圣塔西亚，只要去了就知道了。
　　……
　　但我似乎忽视了一点，索菲亚这丫头，重点似乎根本就不在查证战争记录这件事上。
　　“跟、跟慕朔在无人的图书馆里……咕嘿嘿嘿……”
　　“冷静，图书馆是公共场合，给我收敛点。”
　　我一拳砸在身边那扭动着身体满脸春意的索菲亚头上，法师之手从书架上拎下几本战争史书，看了一眼它们的标题，随意地码放在法师之手的掌心里。
　　里面已经放了好些史书，作者都不一样，但他们的统一点却都是封面上的标题：
　　圣塔西亚史。
　　要想彻底了解一个国家，光看战争史是绝对不靠谱的，我也清楚地知道这一点，所以我必须要全面地了解圣塔西亚与周边国家的关系，才能分析出可能的战争原因与战争策略。
　　我坐在书桌前，将书籍在自己身前摊开，认真地翻阅起来。
　　索菲亚坐在我对面，同样饶有兴趣地复刻了我的阅读魔法，认真阅读起来。
　　……
　　对我来说，读书是一件很庄重的事情，索菲亚也知道我在读书时不喜欢别人打扰，她自己也乖巧地坐在对面读着我读剩下的史书。
　　但阅读历史是一件很枯燥乏味的事情，索菲亚又不像我这样是带着分析性质的阅读，没过多久，她就打着呵欠溜到我这边，轻轻坐到我身旁，靠在我身上熟睡起来。
　　我倒也没太管她，悄悄把她身上那件裙子的温控符文打开，调整到睡眠保温，自己依然认真阅读着。
　　索菲亚身上传来一股淡淡的香味，让我在长时间的思考中稍微得到了一丝放松。
　　.
　　从午饭后，我一直读到了黄昏，当我合上最后一本书时，索菲亚也正好醒过来，抱着我不肯撒手。
　　把索菲亚用法师之手给拎着，我一边让脑海中那一幕国与国之间的大戏给闭幕，一边思考起今天晚上吃什么的重要问题。
　　我已经大概了解了，圣塔西亚究竟在什么时候跟什么国家可能发生过战争，再加上一份古地图，我甚至知道具体到年代地点的交战数据。
　　而符合这第一轮调查的目的地，我分析出了两个，其中一个是帝都以东的一座城，另一个是帝都北部的另一座城。
　　这两座城的历史都很悠久，而且都是圣塔西亚的边陲要地，在当时的战国时代经常遭到入侵，也重建了无数次，而那位传奇诗人很有可能死于这两地的某场战争。
　　至于具体是哪里，这个就不是我能分析的范畴了。倒不如说我能把搜索范围缩小为这两个位置，已经快让我的脑袋给烧一遍了。
　　“慕朔——，今晚吃什么啊——？”
　　少女挽着我的脖子，开口说道，双手依然吊在我臂弯里，整个人都倚靠在我身上。
　　若不是我保持着自己法师之手一直扶着她，估计我早就因为体力不支让她搀扶了。
　　“当然是回去自己做饭咯，外面的东西都不太好吃呢。”
　　“唔哼~慕朔做的菜~”
　　索菲亚开心地挽着我，说道，我无奈地摇摇头叹口气，脸上却露出一抹微笑。
　　……
　　晚饭挺简单，不过索菲亚也没有任何怨言，相反，比起吃奈德丽做的丰盛大餐，我做的菜似乎更能让她感觉开心。
　　把吃饱喝足的索菲亚安顿好，我离开蓝色行宫，站在初夏微凉的学院宿舍阳台上，凝望着天空。
　　我的脑海中，回想着下午在图书馆里阅读的所有史书，以及那综合起来令人担忧的画面。我从史书中得到了这样的消息，正史上确实记载了一个无名的传奇吟游诗人，他手中的琴也确实叫镇魂七弦琴，但他的事迹却非常模糊，除了死前演奏过的那首曲子。
　　每本书对他的记载都有不同，或许这也是为什么他在吟游诗人之间的传说中身份迷离的原因了吧。
　　为什么这么一个传奇般的吟游诗人会出现这种情况？他这种在大众面前露面的人，为什么身份行踪会扑朔迷离？到底是什么原因？
　　任凭初夏夜的微风拂过我的脸，我静静地思考着所有可能。
　　……一片云彩飘过，将明亮皎洁的月光给遮挡。
　　原本完整的月亮被云彩给遮蔽得支离破碎，在云层中隐现闪烁着，我凝视着这幅画面，眼睛却逐渐睁大。
　　我嗅到了一丝异样。
　　在这云蔽月之下，我忽然明白了什么。
　　……
　　我想，我大概知道为什么那吟游诗人的行踪身份会如此扑朔迷离了。
　　吟游诗人，作为长期旅行在各国之间，跟随冒险者们冒险探索，将冒险者们伟大的事迹编成歌曲故事四处传唱，便是他们的职责。
　　但为什么那个传奇诗人的身份会这么模糊呢？
　　原因就在这里，就在这云蔽月之中。

第1073章 六、镇魂低吟·VI

乌云蔽月，明月闪烁，扑朔迷离。
　　明月好比真相，乌云好比谜团，真相被谜团遮蔽，被遮蔽成了一片茫茫的碎屑，如果要想得到那最初的皎洁，除了挥开这片乌云以外，还有一个办法。
　　那就是，将被撕碎的明月再拼起来。
　　.
　　我明白了。
　　我明白原因了。
　　为什么，一个传奇级别的吟游诗人会死于一场战争？
　　为什么，一个抛头露面的诗人，他的身份会如此扑朔迷离？
　　为什么，十几本史书的相同点，都只有他的死因，而没有他的身份？
　　原因就在这里了。
　　有什么东西在刻意地粉碎他的存在。
　　他的出生早已不可考，这种事情自然不会被史书记载，但史书能记载他的生平，能记载他的死亡，却只有他的死亡时共通的。
　　意思是什么？
　　一个在所有史书里有着共通出生点的人，一个在所有史书里有着共通死亡点的人，却没有一个共通的生活经历与过程。
　　到底是什么东西抹消了他的存在过程，什么东西保留了他的死亡点，又是什么东西让他在死前演奏了那一曲人死弦断的七音镇魂？
　　我瞥了一眼自己的任务栏。
　　经过这一连串的分析，我终于开始正视起自己任务栏里那个推荐等级低出很多的神器任务。
　　.
　　【神器任务】，镇魂低吟，寻找并调查传奇诗人的线索，并完成任务链【古琴再现】。
　　.
　　这个神器任务的下方，忽然闪过一道明亮的白光，将任务给挤开一条宽缝，浮现出一条暗金色的史诗级任务！
　　来了……！
　　看来我之前的推断是完全正确的！我已经完成了神器任务的第一阶段，我已经寻找并调查了传奇诗人的线索！那么接下来要做的，便是完成这新的任务链——
　　.
　　【任务刷新】
　　【史诗任务】，【古琴再现】，调查传奇诗人被抹去的痕迹，并寻觅可能的埋骨之地。
　　.
　　……
　　任务开始。
　　我几乎是同时接到了慕晴和文姬的通讯，她俩都是给我通报任务链已经开启的消息的，我给两人解释了一遍我这边的情况，同时认真阅读起任务说明。
　　史诗任务，比传奇任务还要高阶的任务类型，我们前几次的传奇任务都只是奖励了大量的经验值和每人一件稀有材料，但这个史诗任务，光是材料奖励就有五件，而且每样都是足够让我动心的材料。
　　一块星界灵核，一块血狱结晶，一块影结晶，一瓶精纯的天界白沙，一片深渊晶石。
　　我库存里稀缺的五件材料，这里刚好全部囊括。
　　一个必须去做的任务！
　　……
　　没有多犹豫，我立刻就回到蓝色行宫，朝早就站在大厅王座旁等待的奈德丽下达指令。
　　“已经准备好了吗？”
　　“所有的数据都已经在这上面了，慕朔你看看。”
　　我径直走到王座上坐下，看向奈德丽给我调出的那张魔法光屏，上面绘制着一份详细的现世中央大陆的地图，用密密麻麻的标注线写满了字，就算是加持了阅读魔法的我也花了十多分钟来完全阅读。
　　这些文字是结界做出的分析，在奈德丽的操纵下，结界利用通晓传奇的方式获取了所有已知信息，为我将那传奇诗人的所有行踪给根据推演结果全部标记出来，最后得出的结论有这样几个：
　　我在光屏上伸手点了四下，四个地点被我标注出来。
　　“这四个地方，是最有可能成为埋骨之地的地方。”
　　我开口说道，神色凝重。
　　奈德丽扭头看了看我，捻着下巴，眉头紧锁地看着我标注出来的四个位置。
　　“这位置很微妙啊……刚好在帝都东边形成一个正方形，而且正好还是魔物最猖獗的地方，如果每个地方都要调查，我们必须要在那片原始森林里行动，非常危险。”
　　“危险归危险，反正有蓝色行宫和奈德丽你在，万一遇到状况把你卖了不就行吗。”
　　“……”
　　“开个玩笑，不会卖队友的啦。”
　　奈德丽用诡异的眼神看了我一眼，也没有多想。
　　“不过慕朔你说的也没错，有蓝色行宫在，就算咱们在郊外出现了状况也可以随时呼叫支援。但是……”
　　“但是？”
　　“……那片原始森林里，最近发生了很多起魔物袭击事件，我也去调查过，你知道结果是什么吗。结果是，就连我都受到了那里面一只魔物的袭击，它的力量相当强大，我费了半天劲才将它击退。”
　　“连奈德丽你都要费心思的魔物？这个就有点意思了……”
　　“而且啊，关键还不是在这里，你知道那魔物是什么样子的吗。”
　　我深深地看了一眼奈德丽，眉头微皱。
　　“什么样子……？魔物的样子可多了去了，你是指他的魔力波外形还是指物理外形？”
　　“物理外形，他长得跟寻常人类并无差别，我最开始也认为他是人类，直到他朝我发动攻击，我这才感受到他身上那股强大的魔力和魔物气息。而且——”
　　奈德丽停顿了一下。
　　“……他的背上，似乎就背着一把木琴。”
　　……
　　……
　　这下子可真的是错综复杂。
　　深夜。
　　我从浴室里走出来，将装备栏里的睡衣切换到外观，一头躺在那张柔软的大床上，仰望着天花板。
　　奈德丽提供的情报相当有用。
　　一个背着木琴的，疑似人类的魔物，在那片可能埋葬着传奇诗人的森林里出没，袭击冒险者个过路商队，再加上我们马上就要前去那里调查，这让我们的调查背景凭空出现了一抹黑色的恐怖。
　　难道说，其实那位传奇诗人的坟墓就在那片森林里？
　　那里曾经是遭遇过战争的城市，在魔法和气候的作用下，经过千百年的演变，变成了一片原始森林，但他的冤魂却一直萦绕在森林里久久不能散去……
　　一直到朵莉尔事件发生，影渊的黑暗气息在现世布散后，冤魂才得到了影渊之力的支撑，以背负木琴的人类形象化身为魔物，将冒险者和商队们都误认为是袭击自己的人，所以才对他们发动攻击吗？
　　“亡者的怨念吗。”
　　我自言自语般说道，看了一眼不知道什么时候出现在我阳台上的冒牌货。
　　这家伙出现的频率越来越高了。
　　他跟我一样凝望着我蓝色行宫里虚假的天空，脸上却挂着他一如既往的微笑。
　　“……喂，冒牌货。”
　　我朝他开口说道，也不管他有没有在听，自顾自地问出了我要问的问题。
　　“那个传奇诗人，他到底死没死？”
　　“……这个嘛……”
　　冒牌货没有直接回答，反倒是扭头朝我看过来，眯着眼睛，微微一笑。
　　他胸前的口袋里，装着一朵黑色的罂粟。

第1074章 七、镇魂低吟·VII

今天是我们出发的日子。
　　文姬对那首【七音镇魂】琴谱的调查也没能得到结果，慕晴那边除了一张无人敢接的猎杀委托以外，再也没了跟那传奇诗人有关的信息。
　　虽然我的信息渠道就此中断，但我依然了解到了一个关键要素。
　　她俩得到了七音镇魂的详细技能效果。
　　“LV90的吟游诗人技能，一等一的大招。”
　　文姬坐在马车上，给我详细地解释道。
　　“七音镇魂需要连续演奏两分钟，就像那把七弦琴一样，整首曲子只有七个音阶，周围每有一具未被牧师净化超度的亡魂便会获得5%的效果加成，将周围的所有具有灵魂的生物纳入压制状态，造成大量伤害与幻觉。”
　　“吟唱的时候能够产生大范围的压制光环吗……”
　　我嘟囔道，坐在马车上，身边紧靠着慕晴和枫月。
　　为了不引人注意，我们很早就起床出发，坐着一辆慕晴买来的马车，朝我在地图上标记的那片原始森林赶去。
　　枫月因为起得太早，现在还靠在我肩膀上呼呼大睡，我将她身边的声音给全部屏蔽掉，保证她处在一个暂时安逸的睡眠环境里。
　　“说到底，伤害倒是其次，技能的伤害倍率也不是很高，这个技能的战术意义比伤害意义要高出许多。”
　　“话是这么说，但咱们只有技能信息这一个情报而已，若是真的找到了那把七弦琴再说也不迟。”
　　“七弦琴啊……要把那四个位置给全部调查一遍，横穿那片魔物森林是在所难免的了。”
　　……
　　听慕晴说完，我沉默地颔首。
　　“是这样没错，不过我们队伍配备这回是相当完美的野外队伍，不用担心会被普通魔物给突袭便是。”
　　这样说道，马车里一片寂静。
　　见大家都找不到话说，文姬忽然提议演奏一曲，知道她琴艺的我们当然不会拒绝，聆听着少女悠扬的琴声，一路上也算是排解了无聊。
　　今天早上大雾。
　　迷雾朦胧，我有些担心我设置去开车的小精灵会在迷雾中迷失方向，我便默默地开启全知魔眼，将周围一切都给纳入意识之中，跟随马车一起前进着。
　　在我全知视觉的支持下，小精灵前进得还算是稳健，马车平稳地行驶到枫月伸着懒腰醒过来时，终于停了下来。
　　“咔咔。”
　　车轱辘停止转动，感受到加速度的我们同时打开车窗，看向窗外和自己视野右上角的小地图。
　　枫月趴在窗前开心地看着窗外。
　　宁静的大森林里，只有我们这一辆孤零零的马车停在车道的尽头，前方已经因为常年无人踏足而被植物覆盖，让原本是一直通往森林深处的车道在边缘就断开来。
　　周围能听见初夏的鸟鸣，还有那若有若无的野兽的啸叫，浓雾也依然包裹着我们，让周围这片森林显得异常神秘。
　　我无声地使用全知魔眼扫视周围，确定了这浓雾并不是瘴气后，这才让小精灵们激活了马车的隐蔽结界，对拉车那两匹骏马施加精神干涉法术，让它们安静了下来。
　　“从这里开始，咱们就要进入这片魔物肆虐的森林了，要多加小心，千万不能走散。”
　　我出声提醒道，几人似乎也并没有太放在心上，倒是枫月朝我这边凑近了一些，伸手抱住了我的左臂。
　　“……（盯）”
　　我察觉到了慕晴的诡异视线，刚想让枫月松手我准备施放点防御法术时，我突然听见了另外一个出乎意料的声音。
　　是从马车车顶上传来的，那个突破隐身结界钻出来的金色身影，一把扑住了我的右臂。
　　“慕——朔——~抓到你了~”
　　“呜哇？！索、索菲亚？！”
　　索菲亚正开心地吊住我的右臂，她突如其来的重量让我险些摔倒，但枫月那边也毫不示弱，用力稳住了我，朝索菲亚恶狠狠地龇牙。
　　从来就不愿意在这方面服输的索菲亚也朝枫月恶狠狠地龇牙，两个人就跟两只小动物似的，互相发出呜呜的叫声。
　　就连索菲亚都来了……我怎么感觉，这一次森林旅行会变得非常诡异呢。
　　……
　　……
　　即便已经到了中午，浓雾却依然没有散去的意思。
　　虽然我已经用全知魔眼检测了这些浓雾，但它们只是普普通通的雾气而已，并没有任何魔力波动蕴含在其中，这让我在疑惑之余也多了一丝紧张。
　　没有魔力波动的雾气，为什么能够如此长久地保持在这初夏的正午？
　　不知道原因为何，我也不敢轻举妄动，只能让其余五人都靠近我，六人抱成一个团，在密林里走走停停。
　　.
　　“树上的划痕很新鲜。”
　　慕晴走到一棵留着两只巨大爪痕的大树旁，认真审视了一遍树上的痕迹，说道。
　　“是魔狼留下的痕迹，这里还有血迹和撞击的痕迹，看起来这里发生过一场挺激烈的战斗。”
　　“魔物之间也会争斗吗？”
　　枫月好奇地发问，我认真地点了点头。
　　“没错，魔物为了争夺现世少有的食物和领地，偶尔会发生冲突，这种在低级的没有智慧的魔物间经常发生。不过对高级魔物而言，他们已经具有相当程度的智慧，一般是不会轻易与其他魔物争斗的。”
　　我给枫月详细地解释道，慕晴似乎也是第一次了解这些，微微颔首，眼神平静。
　　“魔物的争斗吗……”
　　少女自言自语着，忽然伏低身子，查看了一下地面上的巨大脚印，脚印一路消失在迷雾里，似乎是被这茫茫的白雾给吞噬了一般。
　　“……慕朔……”
　　忽然，枫月抱住我的左手也稍微抱紧了一些，紧张地看向我。
　　“慕朔你不觉得……周围越来越冷了吗……？”
　　“冷？”
　　听见这个名词，我连忙看向身边的枫月，她紧紧抱着我的左臂，将她自己的左手紧贴在胸前，似乎想借助灼炎之手的力量来温暖自己，但她的左手却根本没有散发出哪怕一丝烈焰的气息。
　　“枫月？！”
　　我连忙抱住了脸色煞白的少女，查看了一遍她的状态栏，微微一愣。
　　她的状态栏里，出现了一个红色的【焰熄】DEBUFF，而她的法力槽也在急速下降，马上就要见底！
　　怎么回事？！怎么枫月的法力槽突然变成了这样？！
　　“……杀气！”
　　慕晴与奈德丽同时出声叫道，文姬与索菲亚大惊，迅速退回到我身边，我用法术令枫月强制睡眠，将她交给文姬，自己立刻做出指挥。
　　没想到这么快就来了吗……魔物的袭击。

第1075章 八、狂乱之夜·I

LV80+的慕晴，在刺客直觉上的技能点投入相当可怕，只见她举起双手的匕首与短剑，瞬间进入潜行状态，与割开双手大动脉任由血液流淌的奈德丽一起，瞬间在我们六人周围形成一圈绝对安全的防御。
　　奈德丽能够对自己的血液进行绝对的控制，这点量对她而言只是一点小小的魔力输出，但血液形成的一圈血红色结界，依然是如此的骇人。
　　全知魔眼全力启动。
　　我不知道是谁对枫月打上了专门针对她灼炎之手的【焰熄】DEBUFF，但绝对不是一般人！甚至，也绝对不是寻常魔物！
　　灼炎之手需要依靠整个现世的火元素进行诅咒，才能实现它的真正力量，但这DEBUFF却正好夺走了枫月身上的庞大烈焰之力，几乎是窃走了了她身上的魔力。
　　我很生气，几乎可以说是愤怒。
　　枫月在我心中的地位与慕晴索菲亚与奥菲莉娅同等重要，但凡有人敢伤害她们，我就要他的命！不管那家伙是魔物还是人类，我苏慕朔绝对说到做到！
　　“奈德丽，往血色结界上附加火焰防护，文姬你想办法解除枫月身上的DEBUFF，如果实在不行就让她保持睡眠状态。”
　　““是。””
　　两人齐声回答，奈德丽从兜里拈出两只火元素晶石，解离成魔力粒子，融入自己周围的血液结界中，结界瞬间被火元素充斥，对火焰的抗性直线上升。
　　“慕晴你保证随时能够支援我给你标记的地方，索菲亚，我施放什么法术你就复刻什么法术，朝我相反的方向施放，明白吗。”
　　““是。””
　　两人同样是齐声回答。
　　索菲亚虽然是LV100，但她的魔力源已经在上次独自面对朵莉尔的过程中被击碎，我为她重塑的魔力源还需要适应一段时间，她现在的实力也就只有LV80的水平，但她的心灵异能已经通过另一种手段完全恢复——
　　她【复刻】了自己【完全状态的心灵异能】。
　　以心灵异能来复刻心灵异能，这种超越规则限制的力量，也就只能在他们九序列的身上发生了吧。
　　.
　　瞬间的思考被我抛在脑后，我全神贯注地集中到现在的状况，双手抬起，目观四路，直接与索菲亚背对背紧贴，吟唱咒文！
　　左手小指与无名指伸出，呈现四十五度夹角，大拇指与手臂垂直，右手食指伸出，在我自己的右耳耳廓上轻贴，指甲盖上稳稳地放着一片星界云母，拳心捏着一枚雷源晶石。
　　“汹涌的星界暴雷！摧毁万世之邪祟！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【六阶法，莉莉丝·界限天雷】
　　.
　　界限天雷，一个并未被记录在我原本法术书上的法术，能够对我周围进行一次强而有力的雷霆轰击，驱散所有敌对目标的伪装法术或技能，如果短时间内目标再次被界限天雷给命中，就会被直接麻痹在当场！
　　我自然是不能在如此短的时间里进行第二次施法，二重施法的专长我要LV90才能真正点出使用，而我要如何实现这大范围的AOE麻痹呢？
　　——索菲亚！
　　.
　　【法术复刻，莉莉丝·界限天雷】
　　.
　　索菲亚的双手跟我同样绽放出灿烂的雷霆光辉，在我那一圈界限天雷爆发后，她的界限天雷也紧接着爆发！
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　两道天雷从天穹降临！森林里的迷雾瞬间驱散！天雷交汇绽放的强大冲击波，也将整片森林都震得剧烈颤抖！
　　“呼——！！”
　　紧接着，是以我俩为中心的狂风，那是又一个法术施放的前奏！
　　我的全知魔眼里已经锁定了一只匍匐在地面，浑身都散发出浓郁火焰气息的赤色魔物，正是它短暂地窃走了枫月的烈焰之力。
　　它的名字是【窃魔者】，意即盗窃魔力的魔物，它们能在浓雾中隐遁身形，对目标进行远程袭击，将他们的魔力给吞食，如果不迅速击杀，那被窃走的魔力可就算是找不回来了。
　　虽然并不能对法师或术士们造成伤害，但法力槽迅速清空产生的脱力感和眩晕感，若是在战斗时候被偷袭，那可就是绝对致命的了。
　　“黄金的标枪从天而降！卷灭无限的辉光！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【六阶法，冯格·旅天金标】
　　.
　　旅天金标，从天穹召唤旅者之身冯格的黄金标枪，对目标进行从天而降的轰炸，该次轰炸必定命中，造成根据坠落高度而定的物理伤害，最少5*ATK，最高50*ATK，该伤害无视目标的物理防御。
　　一记无视防御的必中一击！而索菲亚也同时复刻了我的法术，并没有再遵守我刚才嘱咐的反方向施放，而是直接那第二根从天而降的金标原位降下！
　　“砰轰！！”
　　“咔咔咔咔咔咔咔！”
　　巨大的震荡！比天雷轰击的力道还要强劲几分！而接连两道展开的冲击波，也在转眼间将那窃魔者给轰杀成渣！
　　随着窃魔者的死亡，魔力重新回归枫月的体内，但我们却不敢轻举妄动，因为我清楚地听见了从森林内部传来的魔物嚎叫！
　　我们惊动了这片森林的魔物……可能我们从一开始就选择了噩梦模式！
　　……
　　……
　　“所以慕朔你就打算用这种方式来糊弄？”
　　“嘘，小声一点，这个隐身结界我还没测试过呢，不晓得说话会不会被魔物们发现哦。”
　　“……”
　　文姬奈德丽和枫月都紧紧缩在我身边一米半的距离内，索菲亚虽然复刻了我的隐身术，但她还是紧紧地挽住我的臂弯，理由是“复刻的没有原版厉害”，所以就毫无理由地钻了进来。
　　倒不如说……正因为她是索菲亚，所以才有理由钻进来挽住我吧。
　　“居然会被魔物给偷袭……嘎呜呜呜呜呜……”
　　枫月使劲地咬着自己的袖子，眼神凶狠，灼炎之手的力量几乎要从她那黑色的护手中挤压出来，让我们这片结界里的气温都有些小幅度的提升。
　　“放心啦，只是被偷袭而已，应该是我没有做好合适的防护才对。”
　　“姆……”
　　枫月非常怨念地咬着袖子，但很快就恢复过来，望向隐身结界外的密林。
　　密林里已经平息了下来，虽然魔物们没有继续嚎叫，我依然察觉到了那一丝隐藏在深邃黑暗中的视线。
　　肯定有魔物在注视着我们，必须要严加注意。
　　这样跟周围几人说道，我们的脚步平缓下来，没有像刚进入森林时那样快步赶路。不过，如果速度就这样慢下来的话……
　　我看了一眼时间，心算了一秒。
　　要想在入夜之前将第一个可能的嫌疑地点给调查完……几乎是不可能的了。

第1076章 九、狂乱之夜·II

果然，一直到入夜，我们都没能成功走到第一个可疑的调查点。
　　眼看着天色渐晚，黄昏来临，一直潜行在我们周围警戒的慕晴也回到了我的隐身结界里，我们简短地商量了一下，当即决定停下脚步，等明天再继续行动。
　　“晚上的魔物是非常狂躁的，有时候还会发生魔物之间的互相争斗，如果我们这时候依然执着地晚上赶路，那可是相当危险的。”
　　慕晴说道，同时扭头朝我这边看了一眼，我抱歉地看着她，视线对上的一瞬间，慕晴一愣，微红着脸扭开脑袋。
　　“而且……慕朔也需要夜晚的休息来恢复法术序列的空位，就稍微拜托了。”
　　“没事没事，这才第一天嘛，咱们的探险可是要持续十几天的哦。”
　　文姬也领会了慕晴的意思，我们五人再加上半途插队的索菲亚，在森林里迅速搭建起我蓝色行宫的位面锚桩后，直接传送到了蓝色行宫的大门口。
　　有一个安全舒适还方便的次位面法师塔可以休息，我们就没有必要非得在野外搭帐篷，费时费力还折腾人。
　　而且我的人偶女仆们闲着也是闲着，要是不让她们有点事做，虽说不会生锈，但对她们的身体也不太好，而我自己平时也并不会把卧室给弄得一塌糊涂——
　　但是问题来了。
　　既然蓝色行宫有这么多间卧室……我们该怎么分配呢？
　　难不成要奢侈地一人一间？
　　……
　　文姬住进了奈德丽的房间，奈德丽似乎也挺喜欢听文姬弹琴唱歌讲故事，两人还算合得来，但我这边……可就有些糟糕了。
　　慕晴无声无息地钻进了我的房间，索菲亚跟枫月在门口互相恶狠狠地龇牙，显然，三个人都想在我的屋子里过夜，争执自然就在所难免。
　　“……主人很受欢迎啊。”
　　我身边的三号人偶面无表情地说道，我长叹一口气，满脸的无奈。
　　作为个位数编号的第一批人偶，我往前九号人偶的体内注入了经过修饰的情感，再加上她们原本的记忆和认知，其实已经跟普通的人类少女差不多了。
　　“没办法啊……这回可真的是失策。”我朝三号开口说道。
　　人偶倒也不会违背我的意志，但她却仔细确认了两人并没有太在意我这边后，凑到我耳边，小声耳语道。
　　“如果主人你不想落下任何一个……咱们可以这样——”
　　“……呜哇？！”
　　听人偶说完，我也是满脸震惊地看着她，但她脸上却露出了小恶魔一般的微笑，朝我竖起大拇指。
　　“三号相信主人一定可以的！”
　　“就算三号你这么说……那样子真的没问题吗？……”
　　“相信我嘛！”
　　三号的表情非常微妙，只不过，她说的话虽然让我有些担忧，但也是目前唯一能解决三人矛盾的最根本办法了！
　　我看了看朝我竖起大拇指的三号，狠下心，捏紧拳头，毅然决然的走进身后的备用卧室。
　　……
　　……
　　“真是的……慕朔跑哪里去了……”
　　卧室里，慕晴无声地靠在阳台床柱上，瞥了一眼坐在桌前玩着飞行棋的索菲亚与枫月。
　　在门口还恶狠狠地互相龇牙，结果进了屋子就开始无聊地玩起了飞行棋……该说什么好呢？该说她俩无聊？还是说自己其实太高冷了？
　　慕晴深深地叹了口气。
　　到头来，还是不知道那笨蛋老哥跑哪去了，而且还多了索菲亚这女人……
　　“吱呀——”
　　忽然，卧室大门被从外面打开，三人同时扭头望过去，却看见从门口怯生生地钻进来的，那个身材娇小女仆打扮的人偶。
　　“三位，主人让我给三位转达，他现在有点事要处理，马上就会过来……他还说，要给三位一个惊喜……”
　　“惊喜？”
　　“嗯？”
　　“慕朔会有什么惊喜啊……？”
　　三人异口同声地发出疑问，女仆人偶也只是躬身行礼，表示自己也不知道那神秘的“惊喜”究竟是什么，很快就离开房间，只留下三人面面相觑。
　　那个“惊喜”，究竟是什么呢？是什么食物？还是说……某种“特别服务”……？
　　……
　　等我走进房间时，三人忽然就明白了什么。
　　尤其是看见我身上的穿着，还有我身后女仆团的阵容时，三人的眼神微微一变。
　　“慕朔……？”
　　“慕朔你干什么……？”
　　“你这一身……”
　　“别、别老是盯着看！”
　　我朝三人叫道，能清晰地感觉到我自己的脸已经是一片通红。
　　“我的、蓝色行宫里新修了一片温泉……要要要要，要一起去吗……？”
　　“……”
　　三人面面相觑，看着身上只穿着一身浴衣的我。
　　……
　　……
　　三号！我绝对要给你发奖金！
　　我舒服地坐在新修的温泉里，脖子都全部没入水面，让我感觉一阵舒畅。
　　简直是太美妙了，果然我的人偶就是聪明啊。
　　“真舒服啊——~感觉浑身的疲劳都被祛除了啊。”
　　“……姆呼……”
　　慕晴与索菲亚开口说道，发出舒适的声音，我沉默地看了看她俩，又转头看了一眼同样坐在温泉里的文姬与奈德丽，还有靠在我身边玩着那只塑料小鸭子的枫月。
　　果然坦诚相待是最令人畅快的吗，当我穿着浴衣去提议的时候，大家立刻就达成了共识，从刚才剑拔弩张的气氛变得异常和谐。
　　尤其是索菲亚，目光就没有离开过文姬的胸部。
　　“……（盯）”
　　“呜诶……索、索菲亚……？”
　　文姬担忧地看着索菲亚那锐利的眼神，索菲亚低头看了看自己平坦的胸部，又看了看文姬与奈德丽那惊人的尺寸。
　　索菲亚痛苦地将身子潜进水里，咕嘟嘟地吐了几个泡泡。
　　糟糕，她好像被文姬给打击到了。
　　但很快，我就看见温泉雾气缭绕的水面下出现了一个剑鱼般迅速的金色身影，在我面前突然窜起，温热的温泉水溅了我一身，索菲亚的身体也突然进贴上来。
　　“慕朔——~果然还是慕朔最好了~”
　　“喂、喂喂喂！小心一点啦！”
　　“狡猾的大金毛！我也要抱慕朔！”
　　枫月不满地叫道，同样是将身子贴了上来，两个少女的肌肤紧贴在我身上，枫月温润绵软的香味和索菲亚激昂强硬的香气混杂在一起，让我的脸瞬间就红了起来。
　　糟、糟糕……！
　　我感觉身体里的某种东西被激活了……！特别是正值初夏，对于蓝色毁灭者而言，去年这个时候，正是我第一次体会到什么叫发情期的时候！

第1077章 十、狂乱之夜·III

……
　　我从睡梦中惊醒。
　　现在是早上八点。
　　我的记忆……停留在昨天我被枫月和索菲亚赤身裸体拥抱的那一刻为止。
　　……后来我似乎听见了奈德丽的惊呼声，还有文姬静心曲的抚弦声，但后来到底发生了什么……
　　我左右一看，只看见裸露着白皙肩膀的索菲亚，还有静谧睡着的慕晴。
　　她俩……好像都没穿衣服？
　　没穿衣服……？
　　我感觉到了什么不妙的事情，连忙让门口等待的人偶进来，但从门口走进的二号和三号人偶，娇小的身体却扭扭捏捏的，脸上也是一片通红。
　　“二号三号，我的衣服呢……？昨天晚上发生了什么？”
　　“那那那那那个……主人对不起……我不是故意要给你提出建议的……”
　　“主人……昨天晚上真是太刺激了……呜……”
　　二号三号都红着脸，彼此扭开视线，扭扭捏捏地说道。
　　结合上她俩的话，再加上我昨天的记忆和体感……
　　“噗咻！！”
　　我几乎听见了奇怪的音效，我的脸刷一下就开始发烫，整个人都有些不好。
　　“难、难道说昨天晚上……昨天晚上我无意间进入发情状态……跟跟跟跟索菲亚和慕晴……？！”
　　“……”
　　人偶们点了点头。
　　“不过话说回来，主人昨天晚上还真是凶猛呢……”
　　“一个人将慕晴小姐和索菲亚小姐……给死死地压制住……”
　　“不要再说下去了啊啊啊啊啊啊啊？？！！”
　　……
　　之后诚恳地道歉了，但是总感觉索菲亚看我的眼神都有些不对劲。
　　“非常抱歉，下次一定不会再发生这种状况了。”
　　我的额头上淌着一滴冷汗，在索菲亚面前诚恳地低头说道。
　　慕晴不知道跑到哪里去了，但多半是藏到蓝色行宫某处发脾气吧，我跟索菲亚对视一眼，金色的少女干咳一声，率先开口。
　　“咳咳……昨天晚上确实是一场意外，我也不知道慕朔你蓝色毁灭者的欲望会这么强大……咳！先说明哦，我才没有沉浸在其中哦！”
　　“这不是越抹越黑了吗。”
　　我嘟囔了一句，索菲亚的脸瞬间红到了耳根，张牙舞爪了半天，忽然就颓萎了下来，小声地自言自语着什么。
　　“如果……如果慕朔你喜欢昨天晚上的姿势……也不是不可以哦……”
　　“啊？索菲亚你说什么？”
　　因为声音实在太小，我连风聆术都没法听见，只好疑惑地凑上前，只看见满脸通红忽然抬头的索菲亚，还有她挥舞的拳头。
　　“什么都没说！”
　　“诶？！诶哇！别打了别打了！”
　　……
　　我垂头丧气地走在行宫走廊里。
　　被索菲亚从房间里赶了出来呢……
　　我昨天晚上到底做了些什么？索菲亚的思想我觉得挺开放才是，难不成我昨天晚上解放了所有的法师之手？而且听观看了全程的二号三号来说，我是将她们两人给同时压制……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我捂住脑袋痛苦地叫道。
　　“这根本不行啊！完全想不起来啊！”
　　“……一个人自言自语什么呢。”
　　忽然，我身后传来少女的声音，我刚一回头，就看见满脸怨念的慕晴站在我身后，俯瞰着我，眼睛里毫无神色。
　　气势恐怖。
　　“慕、慕晴……”
　　“……”
　　“那个……那个……慕晴你还好吧……？”
　　“……”
　　“非常抱歉！昨天晚上真是非常抱歉！我我我我我不知道那种情况下我会直接失去理性被欲望填充对不起对不起对不起！”
　　我忽然就朝慕晴九十度弯腰，长发垂到地面，双手合十，朝她诚恳地鞠躬谢罪。
　　见我这样，慕晴强行保持着的威严刹那间便消失殆尽，尴尬地伸出双手，却不知道该放在哪里，手足无措。
　　“诶诶……？老哥你别这样……我也没有太在意啦。”
　　“不行！人要学会承认错误！特别、特别是昨天晚上那种错误……”
　　“昨天晚上……”
　　慕晴的声音突然小了下来，我似乎听见了跟蚊子叫一样的呜呜声，疑惑地抬头，只看见满脸通红的慕晴，她正低着脑袋，双手在胸前轻轻戳着，同样是在小声地自言自语。
　　“昨天晚上的姿势还真是……呜呜，羞死了……”
　　“诶？慕晴你在说什么——”
　　我试着凑上去。
　　跟索菲亚一模一样的反应，只不过慕晴是朝我发狂似的丢来了飞刀和飞镖，吓得我连忙蹭蹭地逃掉。
　　……
　　两边都红着脸把我赶走，我只好垂头丧气地走到奈德丽门前，敲了敲门。
　　还好她昨天晚上把枫月给拎走了，不然伊丽莎白肯定要打断我的腿。
　　……而且经过昨天晚上的闹腾，似乎今天慕晴和索菲亚的状态都不太好，我只能临时决定暂停任务，在蓝色行宫里休息一天，先把眼前的事情处理完再说。
　　“真的是……”
　　我坐在奈德丽面前，长叹一口气。
　　“非常抱歉……昨天晚上出现那种状况。”
　　“其实也没什么啦，不过，为什么千年守望的时候没有发情，最近几年才开始进入到发情期呢……？”
　　奈德丽的表情很平静，但平静中却带着一抹诡异，就连语气都开始变得奇怪。
　　“对不起……”
　　“也不用慕朔你道歉啦。不过，身体还好吗？去年发情的时候基本上是整天躺在屋子里呢——”
　　“别提那个了！”
　　这回换成我红着脸朝奈德丽叫道。
　　去年的时候并不是指我来到现世的初期，而是千年守望的末尾，那时候我似乎也是让慕晴来解决的，只不过方式要不同许多——
　　甚至连攻受双方都是交换的。
　　等一下。
　　攻受双方？！
　　“……慕朔？怎么突然脸红了？难道又要开始了？！”
　　奈德丽显然是对昨天晚上的事件有了阴影，开口说道，甚至直接就放出了自己的法师护甲，还觉得不放心，又把自己的血液给放出来，形成了一圈坚实的血晶屏障，试图把我给抵挡在外。
　　“……等一下啦，你放出血液屏障是个什么鬼啦？”
　　“慕朔你可能不知道你昨天晚上到底有多可怕……现在回想起来真是鬼神般的一幕……”
　　“我都说了会道歉的啦！而且那是不可抗力啊不可抗力！”
　　“……”
　　奈德丽的眼神却依然很诡异。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“但是……昨天晚上的事情我倒是可以当做没看见，只不过枫月那边倒是受了不小的惊吓……你真的不去安慰一下吗？”

第1078章 十一、狂乱之夜·IV

枫月纠结地坐在屋子里。
　　少女的脑子里一片混乱，虽然身边坐着两名女仆在陪她，但少女还是满脸写满了紧张，根本没法平静下来。
　　忽然，门口传来敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“枫月在吗？”
　　——响起了慕朔的声音？！
　　“呜哇？！慕、慕朔？！”
　　“原来在的啊……我要进来咯。”
　　“啊……那个……”
　　没等枫月回答，我已经熟练地将大门打开，跟坐在大床上满脸纠结的枫月对视。
　　人偶们见我进来，连忙起身行礼，离开卧室，走的时候还不忘把我忘记关的大门给关上，砰咚一声，让我和枫月都一阵激灵。
　　忽然就变成两人独处了？……但枫月却并没有像往常那样扑过来，而是拘谨地坐在床边，怯生生地看着我，不知道该做些什么。
　　是我昨天晚上的事情吓到枫月了吗？也对呢，毕竟枫月跟我和索菲亚慕晴都不太一样，她的知识都是从伊丽莎白那里得来的，在这方面的意识和知识，或许完全是张白纸吧。
　　但我刚想朝枫月走过去，她却突然红着脸蹦了起来，朝我哇哇地叫道。
　　“呜哇？！等、等一下啦慕朔！”
　　“？！”
　　“那个……！我刚才有听女仆小姐说……昨天晚上的事情……”
　　“昨天晚上？！”
　　我的人偶们！你们都跟枫月说了些什么！你们这是在害我啊！
　　听见枫月这样说道，我立刻停在原地，不敢再靠近她。果然是被枫月讨厌了吗，昨天晚上突然就兽性大发，若不是奈德丽和文姬，可能伊丽莎白已经提着砍刀在砍我的路上了……
　　见我停在原地没有动弹，枫月的眼神似乎紧张了些，脸上也突然挂起了那抹困惑。
　　“慕朔……？”
　　“非常抱歉！昨天晚上是不可抗力的生理因素加上澎湃的没能压制住的欲望盖过了理性！”
　　“诶？慕朔你可能误会了什么……”
　　“以后肯定不会再发生了！只有枫月你是不能跟索菲亚和慕晴一样的！”
　　“不是一样的……咿呀？！”
　　听我说完，枫月突然惊叫出声，我抬头一看，只看见满脸通红双手放在胸前的少女，枫月左手的灼炎护手没有燃烧，但她的脸上却一片通红，依然是在低声呢喃着什么。
　　“我是……我在慕朔心里是特殊的吗……？”
　　“枫月？怎么又在自言自语了，我听不见诶——”
　　一边说着，我又下意识地凑了上去，当枫月缓过神时，我已经凑到了少女的跟前，仔细聆听着。
　　“——唔噗噗噗噗噗噗？！”
　　枫月发出了奇怪的声音，满脸通红。
　　“慕、慕朔？！靠的这么近的话——”
　　“唔？”
　　枫月的声音变得更小，我又下意识地走到她身边坐下，凑近了少女的身子，试图听清她的呢喃和自言自语，但迎接我的却是一片寂静。
　　我扭头，看了一眼枫月。
　　噢噢噢噢枫月的头上怎么开始冒蒸汽了！？连灵魂都快飘出体外了？！！
　　……
　　少女红着脸坐在我身边，低着头不敢说话。
　　通过跟枫月的交谈，我似乎也知道了她为什么会做出如此惊人的动作。虽然枫月确实被我给吓到了，但我总感觉她误会了什么，而且这误会……还颇有些深。
　　“原来是误会啊……真是的，枫月你早些说嘛。”
　　“呜……对不起……”
　　少女双脸通红，朝我低头认错，但为什么枫月要率先认错呢？难道不是我应该去率先道歉吗？
　　枫月突然扭过头盯着我，轻轻咬着嘴唇，羞红的脸上写满了不甘。
　　“真是的——！呜呜，说不出来啦……！”
　　我循着她的目光望过去，看见门口探出来的两个小脑袋，被我发现的二号和三号慌忙关门逃跑，看起来就像是瞒着我什么似的。
　　不对，应该就是瞒着我吧。
　　“……”
　　“……”
　　偷窥的人已经跑掉了，枫月也似乎突然有些失望，但很快，她的脸就重新红了起来，严肃地盯着我，那一瞬间的气势让我被她给牢牢固定在原地。
　　“……枫月？”
　　“女仆小姐说……必须要大胆起来！”
　　“？？？”
　　我总觉得我的人偶们教了枫月一些不好的东西，不过，我还没来得及做出反应，我眼前一黑，一张柔软的嘴唇突然贴了上来。
　　一触即散。
　　“呜呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊！！！”
　　我呆在原地，羞红了脸的枫月大叫着起身逃跑，在走廊里撞到了文姬和奈德丽，两人不解地看着突然跑掉的枫月，一头雾水。
　　但当她俩走进房间看见灵魂已经飘出体外的我时，还是慌张地跑上来，将灵魂重新压回体内。
　　吻到了？！
　　刚才发生了什么？吻到了？！
　　我昨天晚上到底干了什么啊啊啊啊啊？！
　　#
　　整理好了思绪，我长叹一口气。
　　真是的……昨天晚上的突然发情，似乎把我体内爱神的神性因子给激活了，直到现在都还处在激活状态。
　　这大概可以解释为什么会出现那种状况了。
　　“这可不太好啊……神性因子过于繁杂也是件坏事吗？”
　　一边说着，我看向坐在我对面喝茶的冒牌货。
　　他抬头看了看我，脸上挂着盈盈的微笑。
　　“噗……现在该用什么形容词呢？该说你可爱还是笨笨的呢？”
　　“你够了，说我不就等于说你吗。”
　　我面无表情地说道，吃了一口手里那块蛋糕。
　　我执意要一个人静静，让奈德丽带着枫月几人去参观我三楼的收藏室了，我独自坐在房间里也无聊，也就把冒牌货叫了出来，跟他默契地交谈着。
　　即便现在我们见面已经不会停止时间，我也没有担心太多，我的收藏室储备可是有充足自信能吸引她们注意力的。
　　“……不过啊……”
　　我突然叹了一口气，放下咬了一口的蛋糕，表情无奈。
　　“我总觉得我现在像个渣男似的？脚踏三条船什么的——”
　　“四条，还有个乖巧的小媳妇在花海等你呢。”
　　冒牌货一句话戳中了我内心的痛楚，让我如临重击，终于埋下头去。
　　“不要说出来嘛……我感觉我这样下去迟早要被砍死啊……”
　　“……哈。”
　　冒牌货忽然一笑，放下了手里的茶杯，朝我认真地看过来。
　　“所以说啊，你这家伙还真是——这种时候，要是你哪一方都不想放弃的话，不如就先维持现状，等你找到了答案再说吧。”
　　“……为什么我觉得你比我还渣？”

第1079章 十二、逝者安息·I

到最后我还是遵循了冒牌货的建议，决定暂时维持现状。
　　一码归一码，我们重新从蓝色行宫里走出来时，已经是中午时分了，不过还好，我们今天要走的路程还是挺短的，而且经过一天的平息，魔物们也全都平静了下来，对于我们的行动还是挺有效的助力。
　　这样想着，我看了看身边警惕的几人，将注意力集中到了对目的地的搜索上。
　　虽然这片森林在千年以前是一片城市……但现在已经变成了一片原始森林，人类居住的痕迹几乎被完全抹去，只剩下偶尔掠过的魔物气息和动物们的声音。
　　这样子的话……说不定那片坟墓也早就被抹除了痕迹呢？
　　这样想着，我将搜索结界的魔力再度调高几分，仔细地搜索着，但走了这么久，却一点都没感觉到任何可疑的气息。
　　“……会不会这里是应该排除的地点呢？”
　　奈德丽开口说道，我沉吟片刻，点了点头。
　　“或许吧，不可能这样地毯式搜索都没有反应。而且——”
　　我看了一眼这片看似平坦的地面，伸手，指向一座略微隆起的小土包，上面生长着草坪，但平坦的地面上突兀地出现一只小土包，还是让我感觉很在意。
　　“那个是什么？”
　　“……？”
　　循着我的目光望过去，慕晴和文姬也感到有些困惑，而且周围也已经没有可疑的地方，我们索性就围到了这只小土包周围。
　　土包不算很大，其实也不算很突出，最高的高度也不过是我的膝盖高度，但在这片初夏的原始森林里，也是一眼就能被发现的存在。
　　“会不会是树木的树根之类的？”
　　奈德丽仔仔细细地用结界扫描了一遍，皱眉，开口说道。
　　“……你家树根会在地上隆这样一只土包起来吗，而且周围的树也不是能构筑出这种树根的样子啦。”
　　“这确实有点奇怪了。”
　　“既然不知道里面有什么，要不咱们挖开来看看？”
　　枫月率先提出意见，我们五人齐刷刷地望向她，看得枫月淌下一滴冷汗。
　　“怎、怎么啦……？”
　　“不，我们只是觉得——”我开口，却没有说完。
　　“这办法很完美呢。”奈德丽接过话头。
　　“如果不知道底下有什么，那就挖开来看看呗。”慕晴也肯定地说道。
　　文姬和索菲亚没说什么，只是默默地点头赞同，而且索菲亚也毫不犹豫地上前，弹了一个响指，瞬间发动自己的心灵异能【神术·神握】，从我这里复刻了两只法师之手，直接用法师之手暴力地开始挖掘。
　　“咔。”
　　但只是刚刚将土包掀开，便从里面响起了一声清晰的撞击，我的脸色率先一变，迅速召唤我自己的法师之手，后退两步。
　　第二个发现状况的慕晴同样后退两步，包括索菲亚在内，我们六人全都默契地跟土包保持起了距离，但也无法抑制自己的好奇心，依然凝视着土包内部的状况。
　　……
　　当土包被法师之手完全掀开，慕晴终于看清了里面的状况，不由得倒吸一口冷气。
　　“嘶——，这个东西是……！”
　　“小心，是符文石碑。”
　　我出声提醒，摸出自己的法杖，朝躺在土包里的那只石碑上前两步，检索了一遍石碑，确认它已经因为魔力耗尽而失去作用后，这才允许其他人靠近。
　　我们六人围在被索菲亚挖开的土包前，看向那座石碑。
　　……
　　石碑的造型很普通，看起来跟一般的石碑差不多，但上面的文字……却让我感到有些棘手。
　　“这是……这是什么语言……？”
　　索菲亚率先认输，她的语言学功底相当差劲，就连中文都是我亲自调教才能跟人正常交流的，更不必说是这些异界文字了。
　　“……像是高等炼金符号，但又像是天界语，有些地方还有精灵语的构造。”
　　奈德丽做出比较准确的分析，但无奈，她的知识储备也不够，只能将目光投到我身上。
　　我看了一眼石碑，干咳两声。
　　“枫月，你的结界学笔试考了多少分？”
　　“怎么、怎么突然问起这个……唔……”
　　被我突然点名，枫月扭扭捏捏起来，低下头戳着手指。
　　“六……”
　　“六十分？差不多及格了啊，你说说你的看法——”
　　话音未落，枫月就红着脸说出了真相。
　　“六分……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了十秒钟。
　　“慕朔你别看我了！我也不认识！”
　　见我将目光投过去，文姬连忙慌张地摆手。
　　“你们到底怎么回事啊……现在就只有我和奈德丽能认出一点了吗。”
　　我长叹一口气，看着石碑上的那些文字，脑海中不由得想起了那本厚书的扉页。
　　那本维安大师交给奥菲莉娅的魔导书，扉页上也是像这样很多语言的混杂。
　　“这是由那位大法师开创的书写方式，【魔导语言】，利用超过七种不同的语言来进行混合书写，对任何一种语言有生疏的话，都会导致读不通。”
　　“……所以才会被称为魔导语言吗，只有掌握了几乎所有语言的法师才能阅读的那种？”
　　“我想应该是吧。”
　　这样说着，我走到石碑的正面，法师之手将石碑上残留的泥土给抹去，喃喃自语起了上面的魔导语言。
　　但是，我手上却不由自主地开始了跃动，比如双手的十指，正随着我那晦涩难懂的发音而逐渐律动。
　　“……难道说……”
　　见状，索菲亚的表情变得异常惊讶，果断发动心灵异能，试图从我这里暂时复刻我的“语言知识”，但却发现同时牵扯的东西实在太多，也就放弃了复刻的想法，转而从我这里暂时复刻了“我从石碑上理解到的东西”。
　　她的表情起初异常震惊，但随着我的读音和手指律动的时断时续，终于变得非常严肃。
　　“……”
　　过了约莫五分钟，我晦涩的呢喃终于停止，而我和索菲亚的表情也变得几乎要滴下水来。
　　“这是……”
　　“很严峻的真相。”
　　这样说着，我俩看了一眼一头雾水的另外几人，给他们详细地解释了一遍。
　　石碑上铭刻着的，是一首用魔导语言写成的史诗，详尽地记载了这里曾经发生的一切，以及，那名传奇诗人的事迹。
　　还有他的名字……不，准确地说，是“她”。
　　“想不到，居然会是她？”
　　听我讲完，奈德丽的脸上写满了惊愕。
　　劳拉·托斯塔纳。
　　圣诺法帝国，千年以前的那位女王。也是我和奈德丽开始千年守望之前的，遇到的那位幽影芷兰成员。

第1080章 十三、逝者安息·II

想不到，我一直质疑的历史年代居然被提前了整一千年？
　　不过那些史书上对劳拉的存在时间也一直有着疑问，这个千古以来的历史问题，终于被我无意中的发现给解决了。
　　劳拉，就是那位传说中的传奇诗人，但她生存的年代并不是两千年前的稳定战国中期，而是战争频发的战国后期。
　　终于说得通了。
　　吟游诗人们的传说中，对这个传奇诗人的解释是两千年前，但这从年代上就已经错了，传奇诗人的真实身份，是我和奈德丽接触过的那位幽影芷兰法师，圣诺法前身的女王。
　　……
　　“居然是她……？”
　　奈德丽满脸震惊，索菲亚也同样满脸震惊，但她惊愕的并不是传奇诗人的真实身份，而是石碑上蕴藏的另外一层意思。
　　所有的传说都视劳拉为两千年前的居民，但石碑上却记载着她仅为一千年前的原住民，这是为什么？
　　“我说啊，一千年和两千年的差别也太大了吧。”
　　索菲亚双手抱在胸前，开口说道。
　　“都快是两倍了，慕朔你就不觉得很蹊跷吗。”
　　“……蹊跷是肯定的……”
　　我捻着下巴，仔细阅读着石碑。
　　“但不管我用那种方法去理解，这块石碑上都是这个意思啊……而且，这石碑的年代也确确实实是存在于一千年前的——”
　　“有没有可能……这块石碑其实是伪造的？”
　　听我们说完，文姬严肃地出声发问，我们五人齐刷刷扭头看了看她，面露讶异。
　　没等其他人开口，我的思路率先发散了出去。
　　“伪造的……？确实，这个可能也是有的，但魔导语言的书写异常复杂，一旦决定了要写什么，就不能一字一句地思考书写，只能一次性流畅地将全部都给写下来，不然是完全读不通的。
　　“虽然不能排除有人利用一块伪造石碑来迷惑我们，但这块石碑的伪造成本实在是太高了一些，我没法相信它只是一块伪造的东西。”
　　“是吗……这也确实是个问题呢……”
　　文姬微微皱眉，但也不得不承认我这句话的正确性。
　　这下子我们就真的进入到瓶颈期了，以前的情报和已知的情报完全不符，而且还偏偏是在最关键的“年代”问题上，这样一来，可以说是彻底断绝了我的情报来源。
　　我无奈地看着其余几人，叹了口气，一边将石碑给传送到蓝色行宫里保存着，一边抬头看了一眼已经不早的天色。
　　“今天就到这里吧，咱们先回蓝色行宫里去休息一下。这块石碑还有很多有价值的线索没有挖掘出来，里面刻录的结界也因为魔力不足而完全失效，我需要时间来给它重新充能，或许那个结界——能告诉我们些什么。”
　　#
　　这样说着，我将其他几人安顿好，带着奈德丽走到石碑前，静静地看着面前这块散发出诡异气息的石碑。
　　魔力注入是一件很枯燥的工作，我必须要亲自动手，将魔力一丝丝地注入，不能一次性过多，不然导致结界崩溃可就全盘皆输了。
　　奈德丽和夏洛特在给我打副手，而另一边，四人之间的茶话会似乎也在次位面那伪造的阳光下召开。
　　……
　　行宫后花园，少女们坐在桌前，有一句没一句地闲聊着。
　　“听说南宫小哥最近跟小兰莉过得很欢喜嘛。”
　　慕晴率先开口，枫月一边往嘴里塞着人偶们端上来的糕点，一边好奇地看向慕晴。
　　“唔？是南宫大哥和兰莉小姐吗？”
　　“是啊……虽然两个人看起来挺恩爱的，但果然还是太为难他了吗。”
　　“没办法呢，失去了那位女王的魔力供给，兰莉只能依靠南宫小哥来维持魔力补给，虽然她自己的剑术实力还在那里，但魔力已经明显不支了哦。”
　　文姬叹了口气，这样说道。
　　索菲亚自然是知道那两口子的状况的，只见她用勺子挖出一块布丁，放进嘴里咀嚼了一会儿，朝桌前几人开口。
　　“我觉得，其实不用这样子来思考啊。如果兰莉的魔力不够支持她自己，那换个人签订契约不就行了吗？比如慕朔什么的——”
　　“……（盯）”
　　索菲亚突然就被慕晴和枫月同时紧盯，淌下一滴冷汗，不由得低头认错。
　　“慕朔她很幸苦的啦。”
　　“虽然身体是蓝色毁灭者，但是要支持这样一座次位面法师塔的运转，平时还要给奈德丽和夏洛特供给魔力，要是再来个魔力消耗极大的兰莉……”
　　“很担心呢。”
　　“……对不起……”
　　四人之间沉默了几秒钟，却是慕晴率先笑了笑。
　　索菲亚困惑地抬头，看向掩嘴轻笑的自家小姑子，但慕晴眼里的盈盈笑意却抑制不住，看了看索菲亚，眼神平静，看得索菲亚发毛。
　　“慕晴……？”
　　“对不起，我不是那个意思啦……我的意思是，要是索菲亚你不愿意让慕朔再多一个女朋友的话——”
　　“————！！！！！”
　　被慕晴这样调侃，索菲亚差点就把嘴里的布丁喷出来，红着脸朝慕晴不满地龇牙示威，却令文姬和慕晴都哈哈笑了起来。
　　枫月呆呆地眨了眨眼睛。
　　“唔……慕朔的女朋友……？”
　　少女静静地思考着。
　　……
　　……
　　“阿嚏！！”
　　我狠狠地打了个喷嚏，手里的魔力供给差点都被我给打断。
　　“慕朔？怎么，感冒了吗？”
　　奈德丽连忙稳住了魔力供给，朝我看过来。
　　我吸了吸鼻子，抱歉地笑笑。
　　“非常抱歉~刚才一时没控制得住……但是不应该感冒啊，难道有人在念叨我？”
　　#
　　今晚。
　　少女们依然在温泉里泡着，我用炼金术特地制作的温泉水可是能消除疲劳的，而原本想悄咪咪跟着一起去泡温泉的我，也被几人给轰到卧室的浴缸里独自泡澡。
　　原因很简单，这一阶段的发情还没结束，要是我再在温泉池里发情，那可就真的要把我打晕绑起来了。
　　我泡在浴缸里，无奈地叹了口气。
　　……我也不是第一次体验发情期，但这样子独自坐在浴缸里泡澡，一边感受着体内那股莫名悸动的情绪，还是颇有几分寂寞的。
　　寂寞啊，千年守望期间，我也是这样度过的吗？发情期能改变一个人的心理，确实是真的啊。
　　“哗啦——”
　　稍微感觉有些头晕，应该是泡太久了吧。
　　我从浴缸里走出来，试图用法师之手去抓浴巾来擦干身子，但法师之手并没有回应，我只感觉眼前一黑，意识突然模糊。
　　糟糕……！
　　没等我反应过来，浴室的地面便朝我急速接近。
　　“砰咚！！”
　　伴随着一声清晰的碰撞，我的意识沉入黑暗。

第1081章 十四、逝者安息·III

温泉里，五个人影有说有笑。
　　“温泉煮蛋？听起来似乎很有趣呢……”
　　“要在高温温泉里才能煮蛋啦，行宫后花园的温泉只是中温，但也不能泡太久哦。”
　　“……呜哇？！”
　　索菲亚突然从背后偷袭文姬，少女一声惊叫，笑着打闹在一起，溅起的水花蒸腾出一片茫茫的蒸汽。
　　奈德丽和慕晴无奈地看着两人，枫月也一脸想上去加入的样子，但她的目光却放在那个朝温泉这边慌张跑过来的人偶身上。
　　听见脚步声，奈德丽也扭头望过去，困惑地发问。
　　“诶？二号？怎么了，怎么跑这么着急？”
　　“呼……呼……不好了……！主人、主人他……！”
　　“慕朔出事了吗？！”
　　听见人偶喘着气说道，慕晴的脸色猛然一变，从温泉里猛地站起来，但脑子突然一阵缺血，眼前一黑，全靠奈德丽扶住才没有倒下去。
　　“小心一点。慕朔那边发生了什么？快详细说一下。”
　　身为吸血鬼的奈德丽迅速跳出温泉，用法术驱散水珠，往身上裹上一层浴衣，看向面前焦急的女仆。
　　人偶似乎平缓了过来，连忙开口。
　　“主人他……一个人在浴室里泡澡，不知道什么原因突然昏迷，现在正在卧室里休息，但是好像倒下去的时候摔到了脑袋……”
　　“啧……！那个笨蛋！”
　　#
　　#
　　似乎听见有人在呼唤我，我艰难地睁开双眼。
　　“……”
　　即便睁开眼睛，眼前也是一片模糊，身子就像浇筑了铅铁一般，沉重地抬不起来，脑子也一阵生疼，根本没法回想起那些重要的事情。
　　“唔……慕晴……？”
　　总算让瞳孔聚焦到了慕晴身上，我想开口说话，声音却一阵沙哑。
　　我试着从被子里抬起右手，却突然被另外一只手握住，温暖的掌心传来了令人心安的温度，让我感觉很是柔润。
　　“别说话了，好好休息，是这些天太累了吗，还是说我们突然住进蓝色行宫让老哥你的负担变大了吗？”
　　房间里似乎只有慕晴和我两人，她正坐在大床边上，握着我伸出的那只手。
　　“……只有慕晴吗……？”
　　“当然了，刚才你睡着的时候可一直在自言自语着呢。”
　　“梦呓啊……”
　　听慕晴这样一说，我叹了一口气。
　　刚才昏迷期间，我倒是确实做了个梦，但因为脑子太混乱，我已经记不得那到底是个什么梦，但这具炙热的身体却牢牢地记住了刚才的感觉。
　　“似乎是个……不能说的梦呢。”
　　“不能说的梦？”
　　听我这样一说，慕晴突然凑近了过来，整个人趴在大床上，额头跟我轻轻碰了碰，神色凝重。
　　“……额头很烫啊，是发烧了吗，真是的，泡澡的时候也要注意身子啊——”
　　这样子……这样子近距离接触的话……
　　不知道哪来的力气，我突然翻过身，一把抱住了慕晴的脖子，伴随着少女的惊叫，掀开被子，将穿着浴衣的慕晴给罩进了被窝。
　　“呜哇……？！老、老哥？！”
　　“……慕晴……慕晴……！”
　　我能感觉到，我体内的某种热量开始升腾，我的理性被逐渐侵蚀，最后，那股难以言说的寂寞与欲望再次填满了我的脑袋。
　　我紧紧抱住了慕晴，将我体内那股燃烧的烈火往她嘴里注入。
　　我从未如此渴求过她的拥抱，千年守望结束后，如此激烈的渴望还是第一次。
　　#
　　#
　　第二天。
　　“魔力封印？”
　　奈德丽惊讶地看着面前这只已经被激活的石碑，满脸都写满了惊愕。
　　“怪不得慕朔你昨天会突然晕倒啊，只不过，你让慕晴用那种方式给你传递魔力的话——”
　　“非常抱歉……”
　　“……”
　　我躺在床上，抱歉地说道。慕晴倒是一句话都没说，只不过脸已经红到了耳根。
　　计划被我的突发状况给足足拖延了两天呢，这让我感觉也有些说不过去，只能老老实实地祈求原谅了。
　　但几人却并没有太在意我昨天晚上的举动，反倒是关注起我现在的身体状况。
　　……不过确实不容乐观。
　　“没想到是魔力封印啊，索菲亚呢，你也被那个结界给影响了吗？”
　　我看向站在床边的索菲亚，少女的表情显得略有些忧伤，但却摇了摇头。
　　“我是直接复制了慕朔你的读取记忆啦，没有碰过你的意识，不会被结界影响哦。”
　　……
　　我到现在才知道，那块石碑上究竟刻录了什么。
　　而我也终于知道，我这具身体在触发了魔力封印结界后，究竟是个什么样子。
　　【魔力封印结界】，这是个触发结界，它内部储存着信息，只能由能阅读魔导语言的法师注入魔力去读取，而一旦被读取完毕，结界就会逐渐封印目标法师的魔力源，直到完全封锁，只有当其他法师对他使用记忆控制这个法术，才能彻底移除结界对他的影响。
　　这是为了保护石碑内部的法术而应用的，我已经知道了石碑内的所有信息，但作为代价，我的魔力也被石碑结界给全部封印。
　　“真是耻辱啊……我居然没料到那里面刻录了魔力封印结界……”
　　我躺在大床上，带着抱歉的苦笑。
　　我用炼金药剂进行的洗点，其缺陷终于暴露了出来。利用炼金术来尽可能地削减我的基础体质力量和敏捷属性，将多出来的属性点全部加成到智力与洞察上，虽然在我魔力充沛时我能利用基础法术来让我自己行动自如，但我早就知道这样做的后果。
　　“估计是炼金药水的副作用吧……哈哈……”
　　我苦笑着，看向坐在我床边一脸担忧的枫月，伸手摸了摸她的脑袋。
　　枫月露出不满的表情，眼里依然是满满的担忧。
　　“真是的……慕朔你太不注意自己的身体啦，炼金药水哪能轻易对自己使用呢。”
　　“抱歉抱歉~以后不会了~”
　　“……嘴上说着不会，其实早就暗中打好算盘了吧。”
　　索菲亚叹了口气，我只能红着脸挠挠头。
　　确实……索菲亚说的没错，我不能就这样放弃我的洗点计划，如果我能让自己彻底抹除【体质】这一属性，那我可能就会成为现世唯一一个魔法生命体，放弃掉外在躯壳，只剩下纯粹的精神与灵魂。
　　但若是那样就太奇怪了，我可不想变成一个幽灵。

第1082章 十五、逝者安息·IV

“咳咳……对不起……刚才一时没能控制得住……”
　　“没有怪慕朔啦……”
　　索菲亚整理着自己的衣服，而刚才那一阵激烈的拥抱，也似乎平息了我体内的那股欲望之火。
　　“感觉……脑袋晕晕的……”
　　“哎呀！慕朔你就先躺着啦！”
　　啊，被索菲亚教育了一顿呢。
　　我刚坐起来，便感觉脑袋晕乎乎的，被索菲亚给勒令躺下，我便晕晕乎乎地靠到了她的身上，把脸埋进少女的长发里，深深地呼吸了一口。
　　“呼——~”
　　“咿呀！！”
　　迎接我的是索菲亚红着脸的轻锤。
　　#
　　咳嗯。
　　刚才的事情请当做没看到。
　　#
　　与此同时，森林中。
　　没有了我这个短腿法师的影响，慕晴四人的行动变得相当迅速，而奈德丽所加持的加速法术也是相当强力。
　　我在蓝色行宫里看着地图上那几个光点，一边等待着索菲亚那边的复制，一边给四人下达指令。
　　虽然我魔力空虚，但是脑子还是够用的。
　　从早上开始，中午在森林里吃了一顿午饭，再加上下午的行走，四人成功地来到了第二个需要调查的地点。
　　而这一次就不再是石碑了，而是换成了一片挺大的……
　　“地下的……墓穴？”
　　慕晴站在那积攒了不少灰尘的墓穴入口，随手挥开被奈德丽的法术溅出的灰尘，看向深邃漆黑的墓穴内部。
　　“难道这里就是那位传奇诗人的墓地？”
　　“不，从坟墓入口的碑铭来看，这里以前是个教堂的墓地，里面埋着不少当时的达官贵族。”
　　奈德丽开口说道，指着墓穴内部门口的一块石碑，说道。
　　在奈德丽的带领下，四人点亮了照明术走进墓穴内部。
　　走过一条不太长的朝下的阶梯，四人来到了一片平坦的宽阔大厅。
　　……
　　大厅的高度不高，跟一般的房间差不多高，这也让这片宽阔大厅的气氛显得非常压抑，而我也以奈德丽的视角来观察着这片墓穴。
　　天花板上镶嵌着一块水晶灯，已经因为年久失修而丧失了原有的光芒，但那淡淡的光辉还是照亮了一片区域，只不过那种淡淡的微光，却让墓穴笼罩起了一片浓密的恐怖。
　　“唔，总觉得很诡异。”
　　枫月评价道，在指尖点亮魔力火焰，振作自己的精神，同时也将脚边的东西给照亮——
　　然后吓得尖叫了出来。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊？？？？！！！！！”
　　“枫月？！怎么了？！”
　　“头头头头头……头骨啊？！”
　　枫月努力维持着的表情也瞬间崩溃，哭兮兮地叫道，奈德丽连忙把她拽到身边，看向那只布满了灰尘的头骨。
　　……与其说是头骨，倒不如说是被强行砍下来的脑袋。
　　因为就在不远处，便是这具头骨的身体。
　　“这里究竟发生过什么……？”
　　奈德丽和我都自言自语道，而我的脑子里也不由得思考起了某种奇怪的东西。
　　比如这里究竟发生了什么，还有就是，为什么四个人的墓穴里会有五个影子——
　　好啦，刚才是开玩笑的，没有任何异常。
　　这片昏暗的墓穴里，确实回荡着一股令人担忧的气息，但天色渐晚，夜晚探索墓穴这件事被慕晴给严词拒绝，我只能将她们重新迎回了蓝色行宫，让女仆们前去准备晚餐。
　　#
　　“呼……今天也幸苦你们了，应该很累吧。”
　　“累倒是不累，就是脚有些酸。”
　　坐在餐厅里，慕晴叹了口气。
　　“不过，慕朔你真的没问题吗？魔力空虚这么长时间，你的魔力源不会自我坍缩吗？”
　　“怎么可能啦，这片次位面的规则都是我定的，肯定不会自我坍缩啦。”
　　我这样说道，无奈地苦笑。
　　“只是——感觉脑子总是有些晕乎乎的，身上也感觉很沉重……”
　　“因为炼金药剂的副作用，虽然强化了慕朔你的魔力，但是削减了你的体力和身体力量。真是的……”
　　就连索菲亚都开始用责备的语气说道，我只能苦笑着点点头，坐在桌前，一口一口地吃着晚餐。
　　见我也没有说话，餐桌上的气氛忽然就平静了下来，慕晴和奈德丽给我汇报起了她们今天的行程和那座奇怪墓穴里的状况，我让人偶们记录下来，也没多说什么，便让人偶们把我扶回了卧室。
　　……
　　五人愣愣地看着那个被人偶们搀扶着的身影。
　　“……慕朔到底对自己用了多少炼金药剂啊……？”
　　慕晴试探性地朝奈德丽发问，吸血鬼看着那个颓萎的娇小身影，叹了口气。
　　“这个我也不是很清楚，慕朔从来都是自己在实验室里倒腾，各种各样的药物都在往身上使用。”
　　“人体实验啊，这也太危险了。”
　　索菲亚皱着眉头，说道。
　　“绝对不能再让他就这么实验下去，不然迟早有一天他会彻底站不起来，连行走和日常活动都必须要依赖于魔法。”
　　“……我觉得慕朔心里……理想状态应该就是那样吧。”
　　“话是这么说没错，但这样会很不方便，如果让慕朔完全变成了魔法生物……”
　　五人的脑子里出现了这样的画面：
　　幽暗的图书馆里，我悠悠地浮在半空，半透明的身体散发出蓝色光晕，用法师之手抓着一只报纸，借助着幽蓝色的魔法光芒，静静地阅读着。
　　想到这里，几人就浑身一抖。
　　“抖抖抖，不行啊这太可怕了。”
　　“就像幽灵一样，绝对不行。”
　　“必须要劝阻，而且必须就在最近去劝阻。”
　　“……但现在慕朔的状态……似乎不容许咱们前去劝阻？就算是轻微的身体接触也会导致某种……唔，那种后果……”
　　索菲亚红着脸说道，四人想了想，除了枫月以外都是微微脸红。
　　“咳，确实，等这段时间发情结束再说吧。”
　　“总觉得这段时间的慕朔应该改名叫苏日天？”
　　……
　　“阿嚏！”
　　我躺在大床上，狠狠地打了一个喷嚏。
　　“（吸吸），难道真的感冒了？不应该啊……”
　　我自言自语着，裹着被子翻了个身，但心中那股燥热却依旧难以抑制。
　　真是的，总感觉今年的发情期特别激烈……明明都如此激烈地跟两个人度过了两夜，但我感觉，那股燥热感却依然没有被平息，反倒是随着我的魔力被结界封印而越发澎湃。
　　两眼一片模糊，光是回想起前两天发生的事情，我就感觉意识一片朦胧。
　　“……咕……哈啊……”
　　轻微地喘息着，左手不由自主地在身体上游走，模糊的双眼一阵酸涩，喉咙里也发出了奇怪的声音。
　　却无法抑制。

第1083章 十六、逝者安息·V

“呼……呼哈……”
　　一塌糊涂。
　　胸口那团升腾的烈火终于被压制了下去，我喘着气，穿着那身人偶们给我换上的睡衣，躺在熟悉的大床上，双眼终于能够再次聚焦，凝视着天花板，一阵呆滞。
　　我越发怀疑起维安大师给奥菲莉娅这具身体设置的发情期究竟是怎么个情况，我甚至感觉，要是刚才我没能抑制住……
　　可能我会直接把门口的二号三号叫进来吧。
　　“绝对不能再这样下去了……”
　　我咽了一口唾沫，无力地将右手放到额头上，闭上双眼，沉默地思考着。
　　从刚才我对自己这具身体的感知来看，光是那种程度就几乎要晕厥了，我的体质水平比我想象的还要恶劣几分啊。
　　……真的是正确的吗？
　　利用炼金术将自己的力量敏捷和体质给削减，靠这种办法来提升魔力……真的是正确的做法吗？
　　这回，就连我自己都开始怀疑起了自己的做法，但那个突然出现在我身边的身影，却依然带着轻轻的微笑。
　　冒牌货。
　　……不对，应该叫他【观测者】。
　　“你……怎么又来了……？”
　　没有力气再挪动身体，我索性就保持着这个姿势，静静地凝望着他。
　　我忽然有一个危险的想法。
　　不，这是绝对不行的。我现在的身体是奥菲莉娅的身体，不管怎样，我都不可能用我自己原来的身体来肆意地侵占，更何况——
　　“我知道你不会对自己发情的。”
　　冒牌货淡淡地笑着说道。
　　“……你还真是……这种事情就别说出来嘛……”
　　我努力把视线挪开不去看他，但随后，冒牌货突然坐到了我的床边，将我的被子给重新盖好，伸手摸了摸我的额头。
　　“你该不会……把我当成病号了吧？”
　　“你现在不就是个病号吗。”
　　“哼……那你现在来这里干嘛，难不成那墓穴里藏着什么奇怪的东西？”
　　我毫不掩饰地说道。每次冒牌货一出现，肯定是我们的进度已经推进到了一个节点，需要他来给一点建议和情报，这样才能清晰地分析出我想要的情报。
　　似乎是看出了我的心理，冒牌货淡淡地叹了一口气。
　　“别把我当成扫把星啊……我就不能偶尔来关心一下你现在的身体状况吗？”
　　“……哼。”
　　我冷哼一声，默默地往被子里挪了几下。
　　“你不是随随便便就可以察觉的吗，怎么突然连这种程度都不行了？”
　　“果然呢，就算魔力空虚也不会变得迟钝吗。”
　　“魔力空虚又不是智力空虚啦，说吧，你来找我什么事？”
　　冒牌货叹了口气，似乎是放弃了抵抗，开口说道。
　　“既然你都这样说了，那我就直言直语。我是来告诉你一件事的，不知道你还记不记得——你所了解的那名传奇诗人是劳拉，对吗。”
　　“……？是啊，有什么问题吗？”
　　“她是从什么时候成为传奇诗人，活跃在民间的？而她又是在什么时候成为了圣诺法的开国女皇，承受万民景仰的？”
　　“……你什么意思？”
　　我沉吟片刻，居然是一时没能理解到冒牌货的意思所在，困惑地出声发问，但他却只是笑笑，没有直接回答。
　　“这件事就要问问你自己了。我已经把该说的都说了，至于你信不信，以何种方式信，这可就由不得我来控制了——”
　　“喂喂！至少这一次把话说清楚啊！你这样模糊的提示怎么可能……！”
　　话音未落，冒牌货已经起身消失，只留下了一片不起眼的绿叶。
　　绿叶？
　　看见绿叶的瞬间，我的脑子里就跟电流通过一般，猛然贯通了一条诡异的思维路径。
　　以往都是给我留下一朵花的他……为何突然给我留下了一片绿叶？这片绿叶……象征着什么？
　　绿叶是花的衬托，这片绿叶象征着“陪衬”二字，而冒牌货之前所说的，劳拉的身世与身份之谜……错综复杂地交错其中，再加上“陪衬”……
　　“唔……”
　　我伸手捂住了脑袋。
　　果然……在完全没有魔力的情况下，连思维都变得迟钝了吗，为什么我连这么关键的东西都想不出来呢？明明只需要一瞬间的灵感，就可以将全部都串联起来——！
　　没有犹豫，我立刻掀开被子下床，穿着那身睡衣走到书桌前，启动索菲亚布置的结界，将我脑海中被封印的记忆全部倾泻而入，确认了结界全部接收后，我果断发动了记忆控制法术，将有关的记忆全部从我脑海中抹去，魔力封印也瞬间解除枷锁！
　　没有理会结界内部那些凌乱的毫无整理的记忆，反正事后我也会前来详细整理，我索性将结界内储存的记忆给存了个档，魔力全部集中到脑海中，全力供给着我的思维运转！
　　当我的体质不足以供给我的思维运转，就会出现刚才那种情况，但现在不一样了，我已经取回了我所有的魔力，我有自信，能够完全解开刚才那一瞬间的灵感之锁。
　　……
　　“慕朔——~你现在稍微好点了吗~？”
　　大门忽然被人打开，索菲亚刚走进来，便被我的法师之手给拎进大门，我立刻把门关上，跟呆呆的索菲亚对视一眼。
　　“啊……慕朔你已经恢复了吗……？”
　　“为什么要露出那种失望的神情啊！？”
　　……
　　……
　　把结界内部储存的记忆给全部整理，这也是一件挺累人的事情，我默默地将这工作给了我的人偶，将慕晴和奈德丽都叫到卧室，沉默地看着她们三人。
　　“唔，这就复原了？”
　　慕晴和奈德丽都若有所思地看着我，我瞥了她俩一眼，脸色平静。
　　“你俩够了哦，但是……光是魔力恢复，那股燥热感还是感觉存在着啊……”
　　一边说着，我一边伸手摸了摸，感受着自己胸腔里那股谜一般的燥热感，但慕晴和索菲亚却连忙阻止了我再去尝试感受，两人的脸都红到了耳根。
　　“啊抱歉，有魔力的压制，已经在逐渐平息了哦。倒不如说如果我不加持魔力的话，估计今天晚上也会发生什么奇怪的事情——也说不定？……”
　　我看了看呆在那里的两人，面无表情。
　　“你俩要不要这种一脸惋惜的表情啊？？”
　　“惋、惋惜什么的不存在的！”
　　“慕朔你恢复正常就好了！但是果然还是要把燥热感给完全祛除才行吗？！所以今天晚上——”
　　“……”
　　总感觉索菲亚说出了不得了的事情？

第1084章 十七、逝者安息·VI

……
　　第二天，早晨。
　　很早我们就起了床，延续着昨天的进度，在墓穴里继续探索着。
　　这片墓穴比我想象中的稍大一些，也确实存放着很多火化后的骨灰，但真正的骨骸，却只有墓穴入口附近的那一句身首分离的尸体而已。
　　我走到那具尸体前，俯下身，静静地观察了一下。
　　尸体的头与身体被完全分离，原本似乎还穿着衣服，但早就因为岁月的侵蚀而腐蚀消失，直到现在，只剩下骨骸而已。
　　但这具骨骸的样子……
　　即便我脑子里装满了各种各样的魔法知识，我大学里的医学知识还是没有生疏的，我简要地观察了骨骸的骨骼比例和耻骨角的角度，再加上尸体牙齿的磨损程度，立刻就做出了判断。
　　“这是个女孩子的尸体。”
　　我严肃地说道。
　　听见我这句话，五人的眼神都是一变，枫月更是担忧地出声发问。
　　“唔……女孩子的尸体……？”
　　“是的。而且看尸体死前的姿势，应该是因极大的痛苦而死的，比如……”
　　“比如？”
　　说着说着，我忽然没有继续下去，文姬好奇地接了一句，却引来了我严肃的注视。
　　被我严肃的眼神给这样盯着，文姬也似乎明白了什么，双手捏在胸前，看起来非常紧张。
　　“……在死前被侵犯，然后痛苦地死去。”
　　“唔哇？！”
　　“这也太残忍了……”
　　“先侵犯然后再杀死……啧，真是无法想象的残忍啊……”
　　几人的表情变得跟我一样严肃，而我却静静地看着尸骸，照明术的光团照亮了她尸骸的身躯，而在光照之下，我也看清了挂在她尚未与躯体分离的脊柱上的，那一只用细银链串起来的十字架。
　　是个年幼的修女。
　　“这里……这里究竟发生过什么……？”
　　感到无比震惊的我站起身，刚一抬头，便看见墙壁上那道明显的刀剑斩击形成的痕迹，停在那里，时间似乎都被那道斩痕给切断。
　　这里是某座教堂的地下墓室，但一个年幼的修女为什么会被人在墓室里侵犯？而且事后还要残忍地斩首？
　　……
　　“呼————”
　　突然。
　　突然间，一道莫名的凉风从我后颈刮过，让我浑身一颤。
　　嗯……凉风。
　　凉风……？
　　我察觉到了什么重要的事情，顿时僵在了原地，大气也不敢出。
　　地下墓室里，为什么会有风？？！！
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊？？！！”
　　身后传来了枫月的尖叫声！吓得我猛地转身，却跟那目中无神的诡异半透明身影……零距离对视！
　　太、太近了。
　　近得我都可以嗅闻到那股阴森到极点的气息了。
　　【……你……你是来陪我的吗……？】
　　半透明的身影却并没有直接朝我袭来，而是保持着跟我几乎零距离对视的状态，跟完全处在病态般镇定状态的我对视，而且还开口，用悠悠的语气说道。
　　【……你是来……陪我的吗？】
　　“……你是谁？”
　　我镇定地说着，语气根本没有一丝一毫的颤抖，哪怕我面前的是一只半透明的搞不清来源的东西，我也必须要让自己完全镇定下来。
　　【我是……我是……】
　　听到我这个问题，半透明的人影神色忽然黯淡，无神的眼睛里也露出了一抹哀伤。
　　但是，没等我做出反应，一只血色的大手便猛地扼住了她的咽喉，半透明的人影还没来得及做出反应，便被奈德丽的血液给狠狠地撞在墙壁上。
　　“慕朔！退下！这家伙是幽灵！”
　　“幽幽幽幽灵？！”
　　枫月和文姬惊恐地抱在一起，虽然枫月的脖子都快被文姬的胸部给淹没了，但两人还是不敢分开。
　　索菲亚和慕晴却严密警惕着那只突然出现被奈德丽控制住的幽灵，但我却朝奈德丽抬手，示意她放开。
　　“慕朔？……”
　　“放开她吧，她没有恶意。我感觉得出来。”
　　我这样说道，奈德丽不解地看了看我，又看了看被她摁在墙上和血手之间的幽灵，终于还是遵循了我的建议，将那看起来很是娇小的幽灵给放开。
　　被吸血鬼法师的血液给扼喉，这让她的灵魂力量瞬间被吸取了一大半，我连忙用法师之手接住她，往她的灵体内注入魔力，这才将她的外形给稳定住。
　　【咕呜……】
　　“好些了吗？”
　　【……谢、谢谢……】
　　幽灵试着重新漂浮起来，茫然地看了看我们六人，视线停留在哭兮兮抱住彼此的文姬和枫月身上。
　　“咿呀啊啊啊啊啊看过来了啊啊啊？！”
　　“救命啊不要吃我啊啊啊？！”
　　“……你俩啊……”
　　#
　　【非常抱歉，因为已经很久没人走进这里了，你们六位是这几百年来第一个来到这里的人呢，所以我可能有些激动了……真的是非常抱歉。】
　　娇小的幽灵朝我们练练鞠躬道歉，枫月和文姬试探着跟她进行了交流，这才将心里那股对幽灵的恐惧给消除。
　　我看着面前这个形体已经比刚见面时稳定不少的幽灵，朝她开口说道。
　　“能告诉我你是谁吗，为什么会在这座废弃的教堂墓穴里？”
　　【这个就说来话长了。我叫亚莉柯希，是这座墓穴所属教堂的圣女——】
　　#
　　在我的魔力支持下，幽灵小姐悠悠地将她的身世给我们解释了一遍，而听完故事的我，也不由得将视线放在身旁那具骨骸上。
　　“……抱歉，让你想起了一些伤心的事情。”
　　【没事的没事的，都这么多年过去了，而且……侵犯我的那些人，也都得到应有的惩罚了呢。】
　　幽灵小姐不好意思地挠了挠头，但眼神中却忽然露出了一抹好奇。
　　【对了，为什么六位会来到这里呢？】
　　“因为我们在寻找一些东西，无意中找到了这里，所以就进来看看，没想到无意中碰见了你——”
　　【寻找东西？唔，你们六位……是不是来这里寻找那位小姐留下的古琴和琴谱的？】
　　“……”
　　“……”
　　【……】
　　这个名叫亚莉柯希的圣女幽灵……刚才是不是说出了“古琴”和“琴谱”这种话？！
　　“你知道七弦琴和七音镇魂？！”
　　“它们放在哪了！？”
　　【哎呀呀……这个嘛……这么多年了我也不太记得清了——】
　　亚莉柯希的幽灵不好意思地挠了挠头，我看了一眼面前这位娇小的幽灵圣女，忽然想起了什么。
　　“或许……是因为亚莉柯希你的灵魂处在游离状态，无法完全读取自己的记忆呢？”
　　我朝她开口说道，吸引了包括幽灵圣女在内所有人的注意力。
　　【哦……？】
　　“所以说不定……我能有办法呢。”

第1085章 十八、逝者安息·VII

幽灵是一种崭新的生命形态。
　　当然，我对于这种生命形态也是有具体研究的，虽然没有往博格月刊上面发表，但如果发表我的论文，估计马上就会轰动整个现世吧。
　　因为我已经掌握了从你幽灵的灵体内提取魔力信息的技术，这就意味着，只要幽灵能够在我的魔力场内保证魔力的充足，那我就能完美地给幽灵重塑身体。
　　甚至是——让幽灵以人类的身份复活。
　　……
　　【噢噢噢噢，原来你就是那位大魔法师吗？】
　　听见我说出我自己的名字和蓝色毁灭者这个称号，亚莉柯希的神色异常惊讶，开心地绕着我转了几圈。
　　【想不到能在这里见到传说中的蓝色传说呢~真是幸运~】
　　“蓝色传说啊……这个名字总觉得有点诡异？”
　　我坐在蓝色行宫的实验室里，面前的椅子上“坐着”灵体态的亚莉柯希，正跟我交谈着很多事情，从她所在的年代和城市，一直到那座城市的终结，都完全讲述了出来。
　　当然，我也从她口中知道了那位传奇诗人最后的状态，也具体得知了当时的情况。
　　【那位小姐是一位吟游诗人，在燃烧的城市里演奏了一曲镇魂曲，平息了整个城市的怨灵，那时候的场面实在是非常壮观啊。】
　　“平息怨灵？看来她确实是演奏了那曲七音镇魂……还有更详细一些的情报吗？”
　　【唔……记不清了……】
　　亚莉柯希尴尬地挠挠侧脸，我倒也没有太在意，等她稍微恢复一些，我提出了那个请求。
　　那便是赋予她崭新的肉体。
　　其实也是因为我的研究进入到了瓶颈期，我找不到合适的灵体来进行肉体再生实验，就算奈德丽有意参加，也因为她是吸血鬼的原因，我从她身上根本找不到“灵魂”。
　　亚莉柯希的出现，仿佛带给我一条崭新的道路。
　　【新的身体？……听起来好像确实很诱人……】
　　“如果幽灵小姐你一直保持着灵体，这样也是很麻烦的，说不定还要再持续几百年……不如就为你重塑身体，这样如何？”
　　【……】
　　幽灵没有立刻回答，而是静静地思考着。
　　终于，她苦笑着，摇了摇头。
　　【果然还是没准备好啊……那个，能再给我点时间思考吗？而且你们几位也要去寻找那位小姐的踪迹吧，不如就先把注意力关注在正事上，这样会不会好一些呢？】
　　“这样也行。如果幽灵小姐你准备好了就告诉我吧，我会为你量身打造一副合适的身体的。”
　　.
　　为了让灵体不至于外散，我特地准备了一块符文矩阵，用来作为幽灵的现世凭依，这让她的灵体质量得到了极大的改善，甚至能跟上我们在森林里的行走速度。
　　枫月和文姬起初对幽灵还是非常恐惧，但随着亚莉柯希跟文姬的交谈，两人也很快对这个毫无恶意的幽灵达成了共识。
　　在跟亚莉柯希的交谈中，文姬知道了不少一千年前的故事和传说，利用我借给她的记忆法术，似乎文姬的故事类技能也得到了不少的增益和强化。
　　但我却并没有太过注重那些传说，我的注意力全都放在了对冒牌货那一番话的分析上，而我也正是缺少了一个关键的灵感，让整条思维链都发生了致命的断裂。
　　必须要弥补起来，但要想弥补，谈何容易？
　　“哎……”
　　一边在森林里走着，我一边长叹一口气。
　　索菲亚和慕晴注意到了我的叹气，困惑地朝我看过来，我连忙摆摆手示意没事，把两人给糊弄过去后，我决定暂时不去思考，先把下一个可疑地点给调查了再说。
　　#
　　在亚莉柯希残存的灵体记忆中，我们很快就在地图上锁定了具体的位置。
　　看着我给出的地图，亚莉柯希的表情有些惊讶。
　　【哎呀？慕朔的这张地图很准确嘛？这块四边形正好就是圣塔西亚东境城的位置呢。】
　　“过奖了，只是我有过调查而已。”
　　跟亚莉柯希客套了两句，我也察觉到了这幽灵的直觉和记忆并没有像我想象中那样破碎，有相当部分的记忆都被保留了下来，但不巧，缺失的却正好是有关那位传奇诗人的记忆。
　　……诡异的气味。
　　我不会怀疑我的直觉，被直感之神的神性加持过的直觉，我是绝对不会怀疑的。
　　但我却无法理解，为什么史书中的记录是破碎的，亚莉柯希的记忆也是破碎的？那个名叫劳拉的传奇诗人，到底是不是我记忆中的劳拉·托斯塔纳？
　　“唔……”
　　感觉脑仁有些疼，我不由得伸手捂住了右边太阳穴，微微皱眉。
　　“……慕朔？”
　　“有些头疼吗？”
　　见状，慕晴和索菲亚连忙窜上来关切地询问。
　　那头疼没有持续多久，几秒钟便消逝殆尽，而那股诡异的气息却在我脑海里越发浓郁了起来。
　　“那些先不说……咱们下一个地方是东境城的什么位置？”
　　【唔，让我想想……啊啊，这里是原来东境城的绞刑场坟地，很多执行绞刑的犯人都被埋在了那里。但为什么要去那里调查呢？】
　　“……我所了解的历史上记载着，那位传奇诗人最后弹奏了一曲七音镇魂，可能的覆盖范围只有这片森林，综合分析，再加上我的这份地图，只有这座东境城的四个位置最有可能受到影响了。”
　　我老老实实地给她们解释着我的分析，幽灵也点头称是，而在我和奈德丽的双重加速术加持下，在中午之前，我们就来到了那片可能的绞刑场坟地。
　　#
　　在前去的路上，我就已经给几人准备了干粮。
　　毕竟是坟地，在坟地上吃饭总是有些诡异的。
　　亚莉柯希是幽灵，自然不用进食，奈德丽是吸血鬼，真要她吃饭的话她也会吃，但她的主食依然是人血中的魔力，有我在供给，她连人血都不用饮用。
　　就只剩下了索菲亚文姬和枫月慕晴了。
　　“忽然觉得奈德丽你很省伙食费呢。”
　　“……”
　　奈德丽白了我一眼。
　　“省钱倒是真的，但要是我敞开了吃，估计跟黛西也差不了多少哦。”
　　“你可千万别。”
　　#
　　这样说着，我们几人森林里走了出来。
　　……走了出来？
　　我下意识地看了一眼小地图，确认了我们确实是来到了目标地点后，从森林的断层中走出，看向面前这突然开阔的地面。
　　我呆在了原地。
　　真的是这里……吗？
　　……
　　这里的地面，是深邃的诡异紫色，就好像我记忆中的那黄衣约翰所污染过的地面一般。

第1086章 十九、逝者安息·VIII

“小心，这里不正常。”
　　“是个正常人都看得出来啦。”
　　一边朝身后几人说道，我一边试着朝那紫色的诡异地面迈步，只见那紫色的地面里窜出一道诡异的气息，直直地，朝我急袭而来！
　　察觉到了突如其来的攻击，我迅速收回那只想要踏进去的脚，那股气息却没有停下，依然是执着地朝我扑来，似乎认定了要攻击我。
　　“……！”
　　只不过，我可不是那种会被轻易击中的人啊！
　　.
　　【七阶法，拉娅·高等法术矩阵】
　　【序列其一，紧急触发】
　　【七阶法，墨菲特·高等法师护甲】
　　.
　　“咣！”
　　“……？！”
　　在法师护甲的阻挡下，我终于看清了那散发出诡异气息的东西。
　　那是一只脑袋般大小的……紫色的泥团，在我的法师护甲上黏着，就像一团淤泥，但它却在法师护甲上发出魔力侵蚀的声响。
　　它在、侵蚀我的法师护甲？！
　　“枫月！”
　　“知道了……！”
　　我立刻加持力场护甲与力场之盾，符文壁垒同时发动，将淤泥给隔离开来，枫月挥洒而来的那道法术烈火也瞬间将淤泥给灼烧殆尽，化作一团缥缈的黑烟消散。
　　“刚才那是什么东西……？！”
　　“我也不知道啊！……但是感觉、感觉它在侵蚀我的法师护甲……”
　　震惊之余，我迅速将那一块被侵蚀的法师护甲分离，只见被分离的法师护甲已经完全变成了紫色，与刚才那一团紫色淤泥的颜色别无二致，而且，正在快速消融，如同被火焰灼烧的奶油块一般，很快便化作一股魔力粒子消散开来。
　　要是被它直接命中身体……
　　我不敢想象那个结果。
　　“亚莉柯希！这里为什么会变成这样子？！”
　　【这个……】
　　圣女幽灵看起来也很担忧，只见她在淤泥池上飘飞了一会儿，很快就停下，转头朝我看过来，表情困惑地摇了摇头。
　　“是吗，连你也不知道啊……”
　　.
　　这该怎么办？
　　原本被认为是隐藏着某种线索的地方，被这种诡异的带有魔力侵蚀性的淤泥给占据，难不成这些淤泥就是我们要的线索？
　　不、应该不可能吧，淤泥是线索什么的也太玄幻了一点，我可不是那种看见几个血字和死者尸体就能推理出罪犯心理和犯罪动机的英格兰侦探，况且就算让他过来，看见这片淤泥也应该是一头雾水吧。
　　“……这些淤泥……”
　　忽然，索菲亚开口说道，我们扭头看向她，只看见她直接凝视着地上的紫色淤泥，微微眯眼，然后伸出右手——
　　她的掌心里，突然扭动着出现了跟地上那些淤泥完全一致的淤泥！
　　索菲亚的心灵异能！她复刻了地上的那些淤泥！
　　“——咕嘟嘟嘟嘟！”
　　“……”
　　她沉默地凝视着淤泥，只见淤泥突然沸腾起来，却依然粘附在她掌心，我们都被眼前的画面给震惊，就连身为幽灵的圣女亚莉柯希，都有些害怕地缩进了我的护盾笼罩区，担心地看着索菲亚。
　　索菲亚这家伙……明明连青蛙都不敢触摸的，却在某些方面意外的胆大啊。
　　“咕嘟！！砰轰！！”
　　“？！”
　　刹那间，她手中的淤泥突然炸开，索菲亚也冷静地用符文壁垒将四下飞溅的淤泥给笼罩住，微微眯眼，捧住淤泥的右手狠狠一捏，符文壁垒和淤泥便瞬间消失，再也没了动静。
　　她强行撤销了心灵异能的复制，让被复制的淤泥和符文壁垒都瞬间消失。但索菲亚尚未成型的魔力源却似乎受到了自己心灵异能的反噬，脸色发白，慕晴伸手搂住了她，这才让她没能摔倒。
　　“索菲亚？！刚才没事吧？”
　　“……没事，稍微贪了点心，没想到那淤泥的力量居然这么强横……”
　　一口气喘了上来，索菲亚的力气重新回到体内，站直了身子，凝望着淤泥的眼神也有些诡异。
　　“怎样，有探查到那些淤泥的真相吗？”
　　“……有点头绪，但还是不太明了……但是可以肯定的是，这些淤泥的侵蚀性是来自影渊底层的力量，就像是那家伙的猛毒——”
　　我跟索菲亚对视一眼。
　　我是蓝色毁灭者，她是序列IX，我们心里都清楚她说的是谁。
　　“那家伙？那家伙是谁啊慕朔？”
　　文姬和枫月好奇地发问，我看了看她们，说出了那个称号与名字。
　　【冥河摆渡者，菲兹】
　　我也终于发现了，这一池子的紫色淤泥……其侵蚀性的来源，根本就是影渊里冥河底层的猛毒淤泥。
　　所以怪不得会对七阶法级别的法师护甲产生侵蚀呢。
　　“这里已经被影渊给侵蚀了。”
　　“还是尽快处理掉比较好。”
　　我这样说道，但索菲亚却伸手阻止了我的火球术。
　　“……？索菲亚？”
　　我困惑地看了看身后的索菲亚，她拉住了我捏着红色浆果的右手，眼神微妙。
　　见她露出这种微妙的神色，我也稍微冷静了一下。
　　“先别急，虽然是影渊淤泥，但就这样轻易地抹掉，说不定会遗漏什么线索。”
　　“但是影渊淤泥的侵蚀性这么强，说不定已经把原有的线索给一并抹掉了呢？这样岂不是更令人担忧吗？”
　　“所以说让你冷静一下啦，万一淤泥底下还藏着什么重要的东西呢？”
　　“唔……”
　　我微微皱眉，但还是放下了手。
　　我理解索菲亚的意思，但是……能在影渊淤泥下存在的线索……真的有吗？
　　#
　　经过短暂的讨论，我们终于还是决定先暂时维持现状，正好天色也不早，我索性将整个淤泥池用结界给封锁起来。
　　但刚想展开回到蓝色行宫的传送门，奈德丽却开口说道。
　　“我能提出个建议吗，慕朔。”
　　“唔？说吧，有什么问题吗。”
　　“……我觉得，偶尔露营一次也不错。”
　　……
　　露营啊？……
　　因为最近发情期的羸弱，我被枫月和文姬给强制命令坐到一边休息。
　　真是的，露营就这么好玩吗？明明有更舒服的蓝色行宫大卧室可以睡，却偏偏要到外面来睡……实在是不理解她们女人的心思啊。
　　“哎……”
　　不过呢，反正发情期也就这一年一次，抓紧机会调戏一下她们，感觉也是个不错的选择？
　　带着这样的想法，我看了一眼在不远处空地上认真搭帐篷的几人，一言不发。
　　只是不知道……我想寻找的东西，究竟在何方。

第1087章 二十、逝者安息·IX

“你们啊，露营真的有那么好玩吗？”
　　“不是露营好玩，是露营的这种新鲜感和刺激感好玩哦~”
　　文姬一本正经地说道。
　　虽然我也不讨厌露营，但没有南宫小哥和里昂大叔这里两个真正意义上的男性……我总觉得我没法插话。
　　各种意义上的。
　　……
　　五个正常女性围在枫月点燃的篝火前，似乎在开着女性之间的茶话会，但没有茶的五人，也就只能喝一点奈德丽准备的饮料了。
　　至于我嘛……我起初还想进去掺一脚，被慕晴和索菲亚以某种奇怪的理由给赶了出来，也就只能坐在帐篷里无聊地研究起我这些天搜集的情报。
　　情报不算太多，但也绝不算少，尤其是亚莉柯希给我提供的各种知识，我也要好好地消化处理一下才行。
　　【慕朔~？在干什么呢？】
　　忽然，一个悠悠的半透明身影穿过帐篷钻了进来，吓得我差点把手里的记忆符文给丢掉。
　　“呜哇？！幽、幽灵啊啊啊啊啊？！”
　　【幽灵？？！！幽灵在哪里？？！！】
　　我这嗷一嗓子，好像把亚莉柯希也给吓得不轻，幽灵小姐吓得浑身颤抖，灵体也瞬间淡薄了几分。
　　然后，似乎是反应过来了什么，亚莉柯希尴尬地挠挠头。
　　【啊……啊哈哈哈哈……我自己就是幽灵啊……】
　　#
　　【刚才真是非常抱歉。】
　　“不用啦，你不也被我给吓到了吗。”
　　幽灵圣女满脸抱歉地浮在我身边。
　　……其实刚才她灵体的突然淡薄，跟我有很大的关系。因为我的体内蕴含着狩猎之神的神性因子，我的尖叫声会被默认为是带有驱散能力的【心灵尖啸】。
　　“刚才差点就把你给驱散了呢……该说抱歉的是我才对。”
　　【唔，刚才慕朔的尖叫确实挺吓人的呢，差点就以为灵魂都要飞走了——~】
　　幽灵在我面前悠悠地转了一圈。
　　脑袋都直接戳到帐篷外了！这是游戏公司的穿模BUG吗！
　　我没有太多在意那个就跟穿模BUG一样的诡异状况，等幽灵平静下来，我这才朝她继续开口说道。
　　“对了，幽灵小姐，为什么不跟慕晴她们一起说说话呢，我这边可是很无聊的哦。”
　　【唔啊~，她们说的东西我都听不懂啦，反正也无聊，不如来找你聊聊。话说回来，慕朔小姐是一直活了一千多年吗？】
　　没有否认她的问题，我点了点头，亚莉柯希的表情明显一变，惊讶地拍了拍手。
　　【真的是一千多年吗？慕朔好厉害~】
　　“……这种哪里厉害了……”
　　【真的很厉害啦，我以灵体存在了几百年都觉得无聊呢。】
　　“这么说来，幽灵小姐你一直都是呆在那墓穴里的吗？”
　　【偶尔会出去周围玩啦，有很多小动物都能看得见我哦。只是人稍微有些少呢——~】
　　这种荒郊野外有人就很奇怪了吧。
　　我在心里吐槽了一句，脸上带着苦笑，开口说道。
　　“嗯……那就先聊聊有关那吟游诗人的吧，幽灵小姐知道那位吟游诗人的消息吗？”
　　……
　　直入正题的我，跟亚莉柯希交谈起来，但我从她口中得知的新情报却很少，倒不如说，这位幽灵圣女知道的比我还少。
　　【那位小姐的歌唱得很好听呢~】
　　这句话是她最清晰的一句描述。
　　好吧，果然拜托一个幽灵询问情报，是我想太多了吗。
　　#
　　到头来一点新情报都没有啊。
　　把已经困倦的幽灵圣女给安置到了符文石里，我默默地收起符文石。
　　反正在帐篷里待着也想不出个究竟，我便起身，踱步走到帐篷外，但还没朝慕晴那边篝火那边走过去，我就听见了窸窸窣窣的声音，好像她们在谈论着什么奇怪的东西似的。
　　我默默地发动了风聆术。
　　“其实慕朔作为受的气质很强的呢。”文姬的声音。
　　“没错~可惜啊，只在发情的时候才是一脸受样，而且浑身无力的样子也好可爱啊~”索菲亚的声音。
　　“唔？受是什么意思啊？”枫月的声音。
　　“受的意思就是……就是在床上的时候处在被动状态的一方哦。”奈德丽的声音。
　　“……你们真是够了啊。不过说的也对，慕朔的受气确实挺强的——”慕晴的声音。
　　“……”
　　但慕晴还没来得及说完，视线就跟面无表情的我对上。
　　“唔！……”
　　“……”
　　“诶？慕晴怎么了？”
　　“那那那个……！我突然想起我还得去守夜！不好意思我先走了！”
　　说罢，慕晴便想发动潜行跑路，但我的束缚术和沉默术已经在她身上打了个遍，法师之手还不忘拎出我背包里的缚神索给她结结实实地绑上。
　　其余几人跟我对视，表情都非常微妙。
　　“你们啊……说坏话的时候是要遭天谴的哦。”
　　……
　　最后把慕晴和文姬这两个发起话题的家伙给教♂训了一顿，我们熄灭篝火，安排了不用睡觉的奈德丽守夜，我钻进我自己的帐篷里，闭上了眼睛。
　　.
　　此时，另一只帐篷。
　　索菲亚被安排着跟枫月一起睡。
　　枫月的睡眠挺不安稳，索菲亚根本没法睡着，翻来覆去，根本没法动弹。
　　“……唔，睡不着……”
　　少女呢喃着说道，从被窝里钻出来，困倦地揉了揉眼睛。
　　不行啊，这几天跟慕朔一起……整个人都变得奇怪起来了……
　　一边这么想着，索菲亚一边无声地掀开帐篷，见四下无人，少女轻飘飘地加持了感知迷雾，迷迷糊糊鬼使神差地，朝那单人帐篷溜过去。
　　#
　　我也睡不着。
　　不知道为什么，没了蓝色行宫里的结界压制，我胸口那股燥热感又再次汹涌了起来。
　　“真是的……为什么偏偏是现在……”
　　我自言自语着，迷糊着双眼，浑身的魔力运转都被这股燥热感给打乱，轻飘飘的感觉，让我感受到了某种深切的渴望。
　　“呼……呼啊……”
　　我轻轻触摸着那灼热难耐的中心，难以言喻的渴求在体内涌动，连喘气也变得躁动起来，周围的一切都似乎在离我远去。
　　不行……必须要想办法、想办法把这个给抑制住……！只要度过了这一段发情期就行了！
　　但是、但是……身体没法动弹，身体的发情将魔力的运转也给一并遮断……
　　“慕晴……索菲亚……！”
　　我的喉咙里溢出了那两个名字，模糊的视线中，却突然出现了一个熟悉的影子。
　　“哎……？哎？！慕朔你——？！”
　　没有管那人影是谁，我将最后的理性投入到对法师之手的控制上，将那个身影拽到了我的被单上，将全身都印了上去。
　　碧海潮生。

第1088章 二十一、真实的谎言·I

第二天。
　　唔……为什么感觉这么畅快呢？
　　就好像在沙漠里跑了一整天后突然喝到一罐清水的感觉。
　　感受着体内的舒畅，我试着回忆昨天晚上发生的一切，忽然转头，看向正躺在我身边的，那个正沉静睡着的少女。
　　索菲亚轻柔地喘息着，似乎还没能醒过来，修长的睫毛微微颤抖着，任由我沉默地注视。
　　……昨天晚上发生了什么？！为什么索菲亚会睡在我旁边？！
　　而且还是光着身子的？！
　　我差点就叫了出来，但我的理性却控制住了我的喉咙，我震惊地扭开脑袋，努力回忆。
　　昨天晚上……昨天晚上我好像有些失眠？
　　失眠……？
　　我为什么会失眠？能让我失眠的原因，在这个季节这个时刻，只有一种可能。
　　难不成我昨天晚上失眠的时候发生了什么意外，一个人钻进了索菲亚的帐篷里？！
　　不应该啊！索菲亚不是跟枫月一起在睡的吗！为什么被窝里只有我们两个人？！
　　……
　　极端的理性再度掌控了我的思维，我沉默了很久，再加上我对我身上刻录的侦测结界的查询，终于理解到了现状。
　　看完了昨天晚上发生的一切，我差点就想抱着脑袋往地上撞。
　　呜哇啊啊啊啊啊！昨天晚上我都干了什么啊啊啊啊啊？！
　　不行！必须要克制！就算是再发情也必须要克制！绝对不能再出现这种情况了！不然我绝对会变得奇怪的！
　　#
　　“……索菲亚？脸色看起来不太好哦。”
　　奈德丽看着面前那气色糟糕的少女，朝她出声问道，索菲亚却只是悠悠地点了点头，就像浑身被掏空似的，感觉随时都会晕倒的样子。
　　然后，奈德丽跟我对视一眼，我朝她挥挥手打招呼。
　　“……怎么慕朔你的面色就这么好？”
　　“诶？大概是因为魔力充沛的原因吧？”
　　“……”
　　奈德丽深深地看了一眼索菲亚，又深深地看了看我。
　　似乎明白了什么，她没有说下去。
　　……
　　我还是没能想出什么有效率的办法，但目前唯一一种能够不伤及淤泥池下表面的办法，便是用小剂量的火焰进行灼烧。
　　“……这样好像真的可以？”
　　枫月抬着左手，承担起了淤泥的清除任务，在我的结界加持下，四处飞溅的淤泥被完全限制在结界内部，被灼炎之手的烈焰点燃，焚烧殆尽。
　　从吃完早饭开始，一直灼烧到了中午时分，看着淤泥之下露出的那意料之外的东西，我的表情也变得异常惊讶。
　　淤泥池的底部并不像我想象中的那样坑坑洼洼，而是一片完整的平坦地面，上面铺着一层散发出淡淡魔力波动的石砖，即便被这片淤泥给侵蚀，它也依然完好地保存着。
　　“哎呀……？”
　　“出乎意料的发现。”
　　奈德丽开口说道，我等枫月将最后一丝淤泥都给灼烧掉之后，这才伸出法师之手，拂去了石砖上残留的灰烬，侦测结界启动，完完整整地扫视一遍。
　　“至少六阶法附魔的符文石砖，怪不得可以承受淤泥的侵蚀。”
　　我笃定地说道，却也带着一丝叹息。
　　“可惜，上面并没有什么重要的情报，只是普通的石砖而已，但这石砖底下的东西……可就有点意思了。”
　　“石砖底下？”
　　“这下面，埋着至少三位数的尸体。”
　　“？？？！！！”
　　听见我淡淡地说道，枫月和文姬的头发都差点竖了起来，对死人亡灵这种东西很敏感的索菲亚也炸了毛，害怕地抓紧了身边的慕晴。
　　慕晴的脸色也有些发白，右手不由自主地放到了索菲亚的肩膀上，似乎随时要抱紧她似的。
　　结果就只有我和奈德丽满脸平静了吗？
　　“……死人而已嘛，有符文石砖封印着，是不可能变成亡灵和骷髅战士复活的啦。”
　　“真、真的？”
　　“你自己的兜里不是装着龙涎吗，龙涎对亡灵而言是破坏性的剧毒，要是它复活了，你把龙涎瓶子泼过去不就行了吗。”
　　“……”
　　我没有理会慕晴的白眼，但她的手里却已经捏紧了那只盛着澄澈液体的小瓶子。
　　.
　　【这下面确实是绞刑场的坟地呢，有很多重犯都是埋在这下面的哦。但是我记得……原来应该是没有这些符文石砖才对的……？】
　　幽灵小姐难得说出了一句重要的情报。
　　“那就只能是后人加的盖。”
　　“但是谁会给坟地加盖呢？这样不是多此一举吗？”
　　“多此一举倒是不至于，因为这下面的尸体曾经亡灵化过一次，也顺应那时候的潮流。”
　　“果然还是有亡灵吗？！”
　　“会不会撬开石砖爬出来啊？！”
　　索菲亚和文姬叫道，两人彼此抱紧了枫月和慕晴。
　　“你们够了！这些亡灵尸体都是被镇魂过的啦！”
　　“确实，感受不到一丝亡灵应有的气息，就连我身上的亡灵气息都比它们要强得多。”
　　“原来奈德丽也是亡灵吗？！”
　　“呜哇啊啊啊？！”
　　“都说了吸血鬼跟其他亡灵不一样啦！你们收敛一点！”
　　两个丫头再次尖叫起来。
　　严格意义上来说，奈德丽好像确实属于亡灵？毕竟是吸血鬼嘛，严格意义上来说已经死过一次的奈德丽，就连死亡都是可以完全避免的，也差不多属于不死生物一族了。
　　“有这些尸体存在，正好说明咱们找对地方了。”
　　奈德丽却没有太过在意她俩的交流，说出了自己的分析。
　　“一般情况下，数量达到三位数的亡灵大军是很难被平息愤怒的，能够彻底平息他们愤怒和执念的办法只有一个。”
　　“……【七阶法，凯拉迪亚·圣域沉寂】。”
　　我说出了那个法术的名字，奈德丽也正好顺势把话题丢给我，见其他几人满脸期待的样子，我也给她们详细地解释了一遍。
　　【凯拉迪亚·圣域沉寂】，借助圣域之神凯拉迪亚的力量，对目视距离内所有亡灵单位进行摧毁，并对其进行驱离，丧失亡灵力量。
　　简单粗暴的亡灵驱散法术，但却是“摧毁”，而非将亡灵们给重新化作尸体的外形。
　　“说明有人对尸体进行了镇魂，镇魂这种圣术只有圣教的高阶牧师才能实现，诺兰或许可以，但要想同时给三位数的亡灵进行镇魂也非常困难。”
　　“……慕朔你的意思是，这是那传奇诗人事迹的根据？”
　　索菲亚第一个反应了过来，不愧是复制过我意识的人啊。
　　“没错。这些尸体的存在，正好印证了那位传奇诗人的事迹。这里确实演奏过那曲七音镇魂，而且……她很有可能，正是死在了这里。”

第1089章 二十二、真实的谎言·II

……
　　森林里在讨论着该怎么挖坟的事情，一讨论就是一下午。
　　到晚上，这回我坚决不跟任何人同房睡觉，慕晴她们继续在郊外露营，我自己钻进了蓝色行宫。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天。
　　挖掘工作开始了。
　　因为怀疑那具尸体就隐藏在这坟地里，我们义无反顾地开始了挖掘。
　　虽然掘坟是一件不太高雅的事情，但现实就摆在面前，我们也没办法，只能先试试往下挖，万一这里面就正好埋着那传奇诗人的尸首呢？而且是她弹奏的七音镇魂，就算她没有埋在这里，这些尸体上兴许能找到什么线索呢？
　　只能抱着一线希望去挖掘了。
　　这样想着，我控制着法师之手抡起铲子，将第一块符文石砖给掀开。
　　#
　　掘坟的过程比我想象的要艰难许多。
　　石砖底下是一片平坦的土地，土层厚度比我想的要厚很多，挖下去接近一米深时才传来空洞感。
　　很快，坟地便出现在我们面前。
　　……气味非常诡异，我用结界屏蔽了这里面的恶臭，不然招来什么魔物可就麻烦了。
　　“……这里面全都是骨头啊？”
　　枫月在指尖点燃一簇魔法火焰，往坟地里望了望。
　　确实，骨架在里面错综复杂地排列，根本就看不出到底谁是谁，更不用说是从里面找到合适的线索了。
　　但是，从这坟地里却传来了一股奇妙的气息，说不清是从哪个位置传出来的，但确实存在。
　　“里面肯定有什么线索，总之我们先进去找找看再说。”
　　“到里面去找……？”
　　慕晴看了看我，又看了看那深邃漆黑的坟坑，浑身一抖。
　　#
　　全知魔眼在坟墓里搜索着，很快，我的法师之手便从骨架堆积的深处翻到了那亮闪闪的东西。
　　“还真的有？”
　　凑近了几分，我们看向我从骨骸堆里翻找出来的那一枚闪着微光的东西，看起来像是一枚钻石，却渗出一股淡淡的蓝光。
　　奇妙的玩意儿呢……？
　　……
　　……
　　把坟堆给重新关上，我将那枚钻石给揣进衣兜，一边走着，一边思考起那枚钻石的真面目。
　　……
　　慕晴和文姬枫月走在我身边，我维持着我们周围的感知迷雾，这样根本不必担心魔物的问题，我们也能得到暂时的放松。
　　特别是昨晚守夜的奈德丽，还有跟我在帐篷里折腾了一夜的索菲亚。
　　忽然觉得很对不住索菲亚？我昨天晚上是不是干得太过火了一点？
　　“不应该啊……？”
　　我这样思考着，摇了摇头。
　　一路上，索菲亚趴在奈德丽的背上睡着，我们几人之间聊得还是很有学术研究的氛围，我也尝试给慕晴解释一些常见的魔法术语和注意事项，她这个刺客多学一点法术知识还是挺有用的，省得以后有机会去刺杀的时候被反杀什么的。
　　中午，索菲亚似乎终于清醒了过来，也加入了我们之间的闲聊，我们顺便找了个空旷的草地坐下，悠闲地吃着午饭。
　　其实也算不上太悠闲……午饭的质量也没法跟蓝色行宫里的质量相提并论，但能跟大家在野外有说有笑地吃饭，我还是领悟到了一丝别样的风情。
　　毕竟已经排除了三个可能的位置，最后那个位置，正是我推理中的最终地点。
　　那位传奇诗人最有可能的沉睡地点，就是那里。
　　#
　　#
　　森林里的行走确实有几分无聊，沿途的森林风景也看了三四天，没有初见时那般惊艳，虽然嘴上有说有笑，但光是走路，确实有些令人心身疲倦。
　　所幸这最后一个地点并不远，我们在傍晚之前便成功抵达。
　　……这里却比之前三个都要普通。
　　没有墓穴，没有淤泥池，也没有奇怪的符文石碑。
　　这里只是一片宁静的森林而已。
　　“……真的是这里吗？慕朔你没有弄错吧？”
　　“怎么可能弄错啦，确实是这里没错哦。”
　　“但是为什么我们什么都没看到呢……？如果真的是这里的话……”
　　慕晴捻着下巴，仔细观察着四周。
　　确实，周围什么都没有，除了树就是树，根本分辨不出任何有异样感觉的其他存在。
　　到底是什么呢？这里真的只是一片树林吗？
　　这回连我都开始怀疑起了自己的判断。
　　是哪里出错了呢？
　　“总之，大家先休息一下吧，都走这么久了。”
　　“也对啊~……呼，终于坐下来了~”
　　枫月和索菲亚轻巧地原地坐下，慕晴翻了个身，爬到树杈上坐着，奈德丽也无声地隐入阴影中，两人一边休息着还一边警戒着四周，让我感觉有些自愧不如。
　　不过，这回就先把侦查的任务交给她们吧，我还有更重要的事情要做。
　　我走到索菲亚枫月靠坐的大树对面，坐到了文姬身边，一边放松着紧张的身体和酸胀的腿脚，一边沉默地闭上双眼，封闭自己的五感，将感知完全投入到我意识的海洋中。
　　在对待历史事件的分析上，要是再用我之前常用的双向推理和疑问设置来思考，我的思维链和疑问链会延展得相当长，不是我能把握的长度。
　　所以，我就需要利用我另外一种思维方式——
　　我的意识中，浮现出了那扇白色的大门。
　　我轻轻伸手推开了它，步入了只属于我一个人的宫殿。
　　——在自己的意识中构筑一座宫殿，把我从记事开始的所有记忆全都有秩序地排列其中，每当我需要思考某件难题，而那个难题并不适用双向推理和疑问递推来思考时，我就会推开这扇宫殿的大门，步入其中。
　　思维宫殿。
　　储存了我所有记忆与意识的宫殿。
　　那么，从最开始来分析吧。
　　我从思维宫殿往里走了些，走到层层排列的通天书架前，取下了那本厚厚的记事册，翻开到第一页。
　　#
　　在分析过程中，必要的疑问建立和其他类型的解析也是必须的。
　　第一个疑问，我是从哪里得知“传奇诗人”这个情报的？
　　帝都魔法学院大图书馆，1楼历史区B7书架第四层从左往右第十六本。
　　既然是从你大图书管理得到的，我又是怎样将这个情报给扩展开来的？
　　我将整个图书馆里跟吟游诗人有关的历史书籍都用阅读魔法查阅了一遍，才接取了那个神器任务。
　　神器任务的奖励是镇魂七弦琴，后来我触发了史诗任务，开始寻觅起了传奇诗人的埋骨之地，而也是从那时候开始，我越发密集地查阅历史书籍，发现了这样一个现象——

第1090章 二十三、真实的谎言·III

有人在试图将那传奇诗人从历史上抹去，但他无法将那传奇诗人的结局给改变。
　　那个人是谁？有可知或可推的情报？
　　无。
　　没有任何已知的情报。
　　疑问链断掉了。
　　我看着面前这本白页的书，停顿了一下，将那空白的一页翻过去，看向之后的页面。
　　分析仍在继续，而我手中的书本也从一本变成了两本。
　　必须要联系起来，跟冒牌货的话联系起来。
　　黑色的罂粟花，是他在我任务进行初期给我进行的第一个提示。
　　黑色的花朵寓意本就不祥，再加上罂粟本身的花语。
　　我仿佛理解到了什么，连忙将所有其他的思维全部暂停，全力攻向那可能带来突破点的方向。
　　罂粟充满了诱惑，却又暗藏着致命的杀机，这种致命的诱惑，引诱着无数人的堕落，引诱了无数人的爱怜，有没有可能，它正是代表着我们的欲望与追求之物？
　　而黑色的罂粟，将那抹杀意给无限地放大，但同时，也将那致命的诱惑给无限地扩张，这种可怕的致命诱惑……其真正的深意在哪里？该怎样处置？
　　到了关键的时候了，我翻开了第三本书。
　　冒牌货还给过我什么？
　　一片绿叶。
　　一片陪衬在花朵身边的绿叶。
　　还有他说过的话，劳拉是什么时候当上吟游诗人的？她不是圣诺法的先代女皇吗？
　　我面前这本书上，浮现出了这样的一行字。
　　有没有可能，并非同一人？
　　有没有可能，历史其实是伪造的？
　　有没有可能，“劳拉·托斯塔纳”这个名字，只是那传奇诗人的一个代称而已？
　　……
　　可能性很多。
　　我在这可能性的海洋中搜索着，抓住了最关键的一点。
　　所有的可能性都建立在一个基础上，也就是那传奇诗人的生平和身份。只要弄清楚了这一点，所有的问题就迎刃而解了。
　　还需要更多。
　　更多的……更多的信息！
　　我的面前展开了无数本书，我将我几乎所有的意识全部投入进去，在那张密集的网络上翻找着搜索着，只为了找到那唯一的关键点——
　　我随手一推，将那两只璀璨的书架给全部推开，我面前那片白色的世界中，倾泻着铺开了一片茫茫的垂直的书海。
　　在哪里？
　　在哪里？
　　我想要的东西……在哪里？
　　我想要的是吟游诗人的生平。
　　我想要的是那名叫劳拉·托斯塔纳的，吟游诗人的生平。
　　一个没有被记载出生日期的吟游诗人。
　　一个死在战火中的吟游诗人。
　　一个演奏了七音镇魂的吟游诗人。
　　……
　　有哪里不对劲。
　　有哪里……不对劲！
　　不对！
　　我终于察觉到了！不对！
　　那股神秘的气息，那股难以察觉的气息，在我心头缓慢地萦绕着。
　　它就像是一只幽灵，亚莉柯希那般的幽灵。
　　幽灵？
　　劳拉·托斯塔纳的幽灵？
　　不对，不可能是幽灵。具体存在于历史中的，绝不可能是幽灵。
　　但为什么历史却如此破碎？
　　破碎的历史，是谁在操纵着历史？
　　为什么会是操纵历史？
　　为什么不是这个人本身就不存在？
　　石碑证明了她的存在。
　　她是真实存在的一位吟游诗人，她确确实实演奏了那一曲七音镇魂。
　　但她在历史上留下的，在所有史书中留下的痕迹，唯一的共同点却只有她的死因，而且还被移前了一千年，究竟是谁将这一千年的历史给腾空出来的？
　　冒牌货？
　　不对，他虽然身为观测者，但他无法直接操纵时间轴的运转。
　　南宫启？
　　不对，他不可能为了这样一个对他来说无足轻重的人而腾空足足一千年的历史。
　　……
　　还缺少了一个关键词。
　　我看着面前这漫山遍野的书本，随手挥开，书本在我眼前崩溃成碎裂的纸片，雪一般落下。
　　书架已经无所谓了。
　　所有的问题都更进一步，我现在只需要解析出一个词语，只要我能解析出那关键的词语所在，我就能得到那隐藏在最深的深渊之底的真相——
　　我站在那扇古旧的大门前。
　　门里一片空旷。
　　这是我思维宫殿的最深处。
　　我记忆与意识，交织形成的最深邃的地带。
　　这里什么都没有，正如我最深层的意识一般，什么都没有。
　　但只有在这种完全抛弃五感甚至舍弃意识的情况下，我才能看穿这片深渊的黑暗。
　　这片……深渊的黑暗！
　　……
　　现在来搜集一遍全新的信息吧。
　　我现在拥有什么？
　　传奇诗人的传说，劳拉·托斯塔纳这个名字，镇魂七弦琴的数据，七音镇魂的演奏目的，魔物森林里徘徊的魔物，符文石碑，教堂墓穴，东境城坟地里的那枚钻石，一片沉静的森林，破碎的历史记录，冒牌货的提示，黑色的罂粟，一片平凡的绿叶。
　　这些东西有什么联系吗？
　　乍一看来并没有任何联系。
　　但若是对这些东西进行一次分析呢？
　　传奇诗人的传说是一切的开始，我从那里了解到了劳拉·托斯塔纳，而从符文石碑上，我得到了将所有破碎历史都全部联系起来的，那传奇诗人的细致生平。
　　从那块石碑为开始，然后是教堂墓穴，再往后是坟地里的钻石，接着是沉静的森林。
　　这似乎代表了什么？
　　石碑是为了纪念，教堂墓穴是为了埋葬，被封锁的坟地是为了封印死亡，而沉静的森林，似乎正代表着劳拉的死，也代表着那七音镇魂的最终结局。
　　她为那些幽魂进行了镇魂，而那最终也为她自己镇魂，这枚钻石是从坟地中寻找出来的，我能感觉到上面的气息。
　　蓝色的钻石。
　　……
　　蓝色的钻石？
　　钻石？
　　Diamond？
　　Diamant？
　　алмаз？
　　Losdiamantes？
　　我的面前瞬间弹出了这几个单词，但我却烦躁地推开了其他的单词，看向那唯一的一个。
　　钻石。
　　那枚钻石，我一直忽视的东西，它就是一切的关键所在！
　　在魔法学上，钻石被定义为“永恒的凭依体”，根据其魔网颜色的变化来判断其拥有者的心理状态，而蓝色的钻石，它的持有者在被镇魂时的心情——
　　宁静，如蓝色的湖面般宁静。
　　而这被定义的“永恒”……却以另外一种诡异的形式被历史保留了下来。
　　#
　　好了，到这里就结束了。
　　我已经知道那究极的真相所在了。
　　破碎的永恒吗？
　　哼……真是可笑。我早该料到的，我早该想起这一切的真相的。
　　我的意识从那空旷的房间中弹出，越过了我思维宫殿的走廊，跌出了那扇白色的大门。
　　#
　　我从思维宫殿中回归现实，猛地抓起身边的法杖。
　　“……慕朔？”
　　“别废话了！那家伙根本就没死！”
　　“没死？谁没死？”
　　“——劳拉·托斯塔纳。”

第1091章 二十四、真实的谎言·IV

“那家伙根本就没死。”
　　我笃定地说道，令文姬和索菲亚都猛一愣。
　　“慕朔你在说什么啊？……”
　　“怎么突然说出这种话来？”
　　文姬与枫月两人就跟看疯子一样朝我望过来，除了慕晴和索菲亚，就连奈德丽的表情都有些尴尬。
　　她俩是少数几个知道我思维程度究竟有多深的人之一，而且慕晴和索菲亚对我说的话一直都深信不疑，但我突然说出这种令人震惊的推断，她俩还是感觉非常惊愕。
　　“详细的解释我等会再给你们说……现在先别在这里坐着了，在黄昏之前离开这片森林！”
　　“……好吧。”
　　奈德丽沉默了一会儿，选择了相信我，而且回去蓝色行宫也是我们今天的计划，毕竟在外露营让她自己都有些睡不好——
　　#
　　#
　　奈德丽的眼神凝固了。
　　她抬起的右手上，没有散发出任何魔力波动。
　　“……怎么回事？传送门……蓝色行宫没有响应我的传送法术？！”
　　“见鬼！现在几点了？详细时间！”
　　“七点整。”
　　“七点……该死。”
　　暗骂一声，我瞬间启动了身上的所有结界，将还没察觉到事情严重性的枫月和文姬给拎进防护结界内，全知魔眼朝周围布散开来。
　　.
　　还记得那个传说吗？
　　在这片魔物森林里，存在着一个可怕的传闻。
　　有一个与人类无异的魔物在这森林里活动着，它的背上背着一只木琴，对侵入森林里的所有人类都会进行袭击，吃掉他们的心脏，将他们的灵魂给彻底吞噬。
　　这是奈德丽告诉我的情报，我在刚才思维过程的最后，正是凭借这一个微妙的信息，我得出了最后的结论。
　　那个名叫劳拉·托斯塔纳的吟游诗人，那个演奏了七音镇魂的吟游诗人——
　　这一千年以来，她都存在于这片森林里，与这片森林里一起沉寂着，一起沉默地度过了一千年。
　　她就是这森林本身！
　　“慕、慕朔……”
　　察觉到了那股可怕气息的接近，枫月抓紧了我的衣角，文姬抱着自己的小竖琴不敢轻举妄动，而我却将全知魔眼和风聆术给强化到极致，试图查找这股气息的来源。
　　但是……
　　夜幕逐渐降临。
　　没能赶在黄昏到来之前回到蓝色行宫的我们，就这样被困在了这片森林里。
　　天黑了。
　　黄昏来临了，这片被暮色笼罩的森林，终于露出了它锐利的尖牙！
　　“刷！！”
　　“呜哇啊啊啊啊！？”
　　一道黑影从我们面前掠过，枫月惊叫出声，这突如其来的黑影同样吓了我一跳，我也被吓得浑身一颤，难以置信地朝黑影消失的方向望过去。
　　没有……没有任何东西！
　　就算是我全知魔眼的全知视野，我也没有察觉到任何气息的存在！
　　“怎、怎么可能？！”
　　我几乎是难以置信地惊叫出声，但很快，我便强行让自己镇定下来，全知魔眼的魔力输出再次强化。
　　未知的恐惧笼罩了我们。
　　但我的脑海中的想法却非常坚定，这种恐惧是对我感知和分析的干扰，只有排除掉我所感知到的所有未知恐惧，才能找到潜伏在这片黑暗中的存在！
　　.
　　【任务刷新】
　　【史诗任务】，【古琴再现】，完成任务【真实的谎言】。
　　【附属任务】，【真实的谎言】，击败树林中背负木琴的吟游诗人劳拉。
　　.
　　来了！
　　刷新的任务栏，无疑给我的推理打上了一剂强心针！我凝视着越发深邃的黑暗，朝森林里大声呼喊。
　　“劳拉！是你在吗！”
　　“……”
　　没有人回答，进入潜行状态的慕晴却扭头狠狠地盯了我一眼。
　　在这种时候的大声呼喊是非常危险的，进入黄昏后的魔物们都非常凶狠，特别是在我们跟一个未知敌人对垒的时候，大声呼喊更是大忌。
　　但我已经顾不上这些，只是朝森林里呼喊着。
　　“劳拉！我知道你听得见！我们不是你的敌人！”
　　【——慕朔！小心啊！】
　　我的脑海中回想起亚莉柯希的声音，与此同时，那道黑影也再次出现在我视野中，但这一次，我们有了充足的准备！
　　“喝！！”
　　奈德丽的鲜血从地面升腾！鲜血的牢笼将那朝我扑来的黑影给狠狠地禁锢！
　　“砰轰！！轰隆隆隆隆！”
　　“糟、糟糕！慕朔！”
　　在血晶牢笼的阻拦下，那黑影突然变得异常狂暴，随着一阵剧烈的撞击声，居然是将奈德丽的血晶牢笼给撞出了龟裂的裂纹！
　　撞碎血晶牢笼？这家伙头到底是多铁？！
　　“######！！！！！！！”
　　黑影的嘴里，突然爆发出尖锐的嘶吼！这非人的尖锐嘶鸣，再加上它漆黑到无法观察的外貌，让枫月和文姬被镇在原地不敢动弹。
　　这是魔物！
　　那个背负木琴的身影依然潜伏在黑暗中，一言不发。
　　“###！！！！”
　　血晶牢笼被奈德丽加固一层，数根锐利的尖刺朝里边的魔物戳刺，尖锐的嘶吼声戛然而止。
　　但森林却并未平静，等奈德丽把那一具魔物的干尸给甩开后，此起彼伏的怒吼与咆哮声，回荡在我们耳边！
　　“……魔物暴走……”
　　奈德丽喃喃自语道，这下子就连慕晴都不敢在结界外潜行瞎浪，连忙回到我的防护结界和感知迷雾中，拉掉脸上的蒙面巾，朝我开口说道。
　　“这些……这些声音，难道都是魔物的声音？”
　　“或许吧。啧，平时的魔物们绝对不会这么暴躁，肯定有什么人在控制或者是引导着它们，很有可能，就是那个隐藏在森林里的吟游诗人。”
　　“……要我去找找吗？”
　　慕晴突然开口说道，我沉默了一会儿，摇摇头。
　　“不，并不需要慕晴你去，太危险了。有感知迷雾在，我们不必担心会被魔物们的暴走给波及，只要不像刚才那样大声呼喊……”
　　#
　　沉默。
　　我们六人靠在一棵大树的根部，站在防御结界和感知迷雾的笼罩中，不敢有任何动静。
　　我不知道为什么会突然发生魔物暴走，但我在前人的记载中有详细地阅读过，魔物暴走的原因很不明了，不过可以肯定的是，必须是魔法层面的影响，才能让这些被影渊之力影响的魔物们变得暴躁。
　　除了我们以外，这座森林里还有谁能使用魔法？
　　只有一个可能了。
　　“慕朔你到底是怎么知道她没死的？”
　　慕晴用见了鬼一般的语气朝我小声发问，但我只是神秘地笑笑，并没有回答。
　　“……等结束这事件后再告诉你。现在交给你一个任务。”
　　“？？？”
　　“等会劳拉若是以敌对的状态出现，刺杀她。”

第1092章 二十五、真实的谎言·V

突如其来的魔物暴走，在加上被封印的传送法术，让我们无所适从。
　　夜幕降临，漆黑的森林里刮过一阵冰冷刺骨的寒风。
　　“呼呼呼呼呼——”
　　这道寒风吹动着我们头顶的树叶，发出哗啦啦的声响。有几只树叶窸窸窣窣地飘落，在法师护甲上轻轻打响，一时间，我的结界里便响起了一阵类似脚步的回声。
　　真是……糟糕啊。
　　我深呼吸一口，望向四周。
　　被浓郁的影渊气息包裹的魔物森林，就算是全知魔眼也只能看清周围五米，对于结界内的其他几人而言，她们只能看见结界内部的情况，结界以外完全是一片漆黑。
　　慕晴紧紧握住了我的左手，我能感觉到她的手心满是冷汗。
　　她本来就怕黑，在这种诡异的黑暗中，慕晴能坚持这么久不崩溃已经是在极大地压抑了，我也不方便出声安慰她，只能无声地握紧了她的手。
　　似乎感觉到我手上的力度和传递过去的慰藉，慕晴的战栗减少了几分，但紧张地环顾四周的眼神中，却依然透露着恐惧。
　　……
　　不知道过去了多久。
　　黑暗依然是黑暗，但我清晰地感觉到，在这片笼罩森林的影渊黑暗中，似乎传来了一道令人担忧的声响。
　　“咔咔咔咔——”
　　“轰！！”
　　某种东西断裂的声音，倒塌的声音，树叶互相摩挲的声音。
　　“……那是什么？”
　　对声音很敏感的文姬朝我发来了即时通讯，我却没办法回答她，只能摇摇头。
　　“不知道，像是树木被什么东西给撞断的声音。”
　　“树木被撞断？”
　　“嗯，木材断裂和树叶的摩擦，应该是大树没错。”
　　“……但是，要怎样的力气和身材，才能把大树给撞断？”
　　“……”
　　“……”
　　我和文姬对视一眼。
　　“至少……要到里昂大叔那样的身材，或者是柯莉娜和奈叶的力气吧？”
　　这时候，慕晴和奈德丽忽然加入了我和文姬的通讯频道，同时发来了一句通讯。
　　“也就是说，一个同时具有里昂大叔身材和狂战士力量的魔物在我们附近？”
　　“而且脚步声越来越近了哦。”
　　“……”
　　我沉默了一秒钟。
　　我的风聆术……捕捉到了第二声树木的断裂声，这一次，比上一个声音的方向近了不少，而且把声源连一条线——
　　我们的结界，正好就在这条直线上。
　　“……真他娘的见鬼！”
　　这下子我连自己的情绪都有些压抑不住，毫不犹豫地举起法杖，点亮了暗影驱散术，将周围的一切影渊气息给瞬间驱散。
　　这等于是在暴露我们自己的位置，但现在也不得不这么做，不然，我们迟早会被那巨大的魔物给撞进结界，几乎等于是送上门的宵夜。
　　“索菲亚！保护好文姬和枫月！奈德丽慕晴你俩脱离队伍！我去引开那些魔物！”
　　“你去引开？……”
　　没等几人反应过来，我便立刻将自己从防护结界和感知迷雾里瞬间移动到未被驱散的影渊黑暗中，再次激活一遍驱散术——
　　与此同时，此起彼伏的魔物嚎叫响起！我感觉到黑暗中传来了无数道凶戾的杀气，目标直指向跟灯泡似的我！
　　来吧……让我看看，我第二段推理究竟是不是正确的！劳拉·托斯塔纳，你到底是我记忆中的劳拉，还是我推理中的劳拉！
　　.
　　下一秒，从我周围的黑暗中，窜出了十数道清晰的杀意！
　　黑色的魔狼，有八只眼睛的蜘蛛，游荡的黑蛇，长相怪异的缝合兽，以及那身材巨大的黑色巨兽，朝那蓝色的单薄身影突袭。
　　慕晴想惊呼出声，但我早就给除了索菲亚以外的她们全员打上了沉默术。
　　杀意逼近！
　　那些浓烈到几乎要化作实质性的尖锐杀气，在我的身上凝结——
　　我弹动了一下左手食指。
　　我弹动了一下握住法杖的右手无名指。
　　我弹动了一下左手小指。
　　我伸出了右手拇指。
　　法术点亮！
　　.
　　【触发术，顺位四序列】
　　【七阶法，密斯特拉·裂隙漩涡】
　　【七阶法，莉莉丝·雷霆风暴】
　　【七阶法，拉娅·霜寒】
　　【七阶法，亚尔斯特·终焉之火】
　　.
　　四个七阶法，全部都是强力的AOE法术，在这种完美的时机施放，几乎可以瞬间团灭掉这些魔物！
　　瞬间团灭可能要欠缺些……毕竟触发术触发的法术是需要顺序来触发的，但只要我触发了这四个法术，就必定可以施放！
　　【密斯特拉·裂隙漩涡】，撕裂周围魔网，制造魔力空洞，对周围所有敌对的异位面生物持续造成每秒5*ATK的奥术伤害，每三秒造成10*ATK的魔法伤害，直到解除法术。
　　奥术伤害是一个新的伤害类型，奥术伤害不会被两种防御数值给减免，但会受到目标智力和洞察属性的削减，具体的计算公式有些复杂，但只要知道这一点就够了。
　　对于魔物们来说，智力和洞察几乎可以忽略不计，而奥术伤害作用在他们身上时，便能完美地造成成吨的伤害！
　　最接近我的几只魔物被裂隙展开瞬间的魔力波动给震退数步，同时，空虚的魔力网也将周围的魔力网给展开共鸣，魔力波动以实质化的形态泼洒。
　　第二波法术接踵而至！
　　【莉莉丝·雷霆风暴】，召唤暴雷之源的力量，对周围所有敌对目标进行一轮雷霆冲击，造成20*ATK的魔法伤害，并附带持续1min的麻痹状态，期间受到任何形式的魔法伤害都会触发暴雷冲击，额外造成1s的眩晕与8*ATK的魔法伤害。
　　……
　　只是第二波法术，我便已经成功将几乎所有魔物的仇恨值给牢牢固定住。
　　我的目的并不是团灭掉这些魔物，而是以大规模的AOE法术来制造声势，将那依旧隐藏在黑暗之中的家伙给逼出来。
　　但等我第三波法术降临时，我依然没有察觉到任何可疑的气息，魔物们都快被我的AOE给打死一大半了，那家伙就这么稳得住？
　　这些魔物很可能是那家伙召唤出来的，不然，这座化为原始森林的古城遗址，怎么可能孕育得出如此巨大的魔物。
　　她到底为什么要将这里变成魔物的森林，她是为了向谁复仇吗？
　　这让我更加笃定了我内心的想法，这个“劳拉·托斯塔纳”，绝对不是我记忆中的那位圣诺法先王，而是另有其人。
　　至于这个人是谁？……
　　先把面前这些魔物给搞定再说吧！我的第四波AOE法术一旦完成，我就必须要抓紧机会吟唱了！这四个触发术发动的七阶法实在是让我肉痛啊！

第1093章 二十六、真实的谎言·VI

没有拖太久。
　　在我第四波终焉之火解放时，漆黑的森林里，传出了沉闷的声响。
　　像是琴声，一声沉闷的琴声。
　　终于肯出手了吗。
　　我好歹也对七弦琴有过一些研究，这一声沉闷的琴声异常悠扬，在嘈杂的魔物嘶吼中清晰地传进了我的耳朵，非常诡异。
　　伴随着这声琴声的回响，所有还没被我击杀的魔物立即沉寂，放弃了对我的进攻，试图后撤到黑暗中。
　　我当然不会让魔物们安全地后撤，终焉之火点燃，将魔物们最后的生命值给彻底抹杀，但那琴声却依然没有停下，而是逐渐密集起来，度过了最初的那一段悠扬弹奏，进入到了一个激昂的片段。
　　我瞥了一眼周围的魔物尸体，缓回药水和瞬回药水同时使用，将我自己的法力槽补回20%的状态，朝琴声的源头望去。
　　“慕晴！”
　　“知道了！”
　　魔物已经清理完毕，慕晴朝声源高速接近。
　　过程比我想的要简单很多，我估计那吟游诗人也没想到我会直接解放四个顶级咒法来消灭魔物，这让她的计划被完全打乱，我也没料到节奏会如此快，居然是直接将她的大招给逼了出来？
　　【七音镇魂】
　　这就是她正在弹奏的曲子，而毫无疑问，声源正是那把传奇武器。
　　演奏者是那位在历史上已死的传奇诗人，还是另有其人？
　　#
　　没有让那首曲子演奏完毕，慕晴迅速接近到声源，撕裂黑暗冲出，匕首与短剑在身前交叉，朝那端坐在地上的人影突刺。
　　那是个留着瀑布般白色长发的少女，看起来十六七岁，端坐在草地上，根本没有挪动，但慕晴的刺杀却刺了个空，在草地上留下一道刺痕。
　　没有击中？！
　　那狠厉的破空一刺，带出一阵劲风，就连黑暗都被慕晴的刀光撕裂，这本应是针对那固定位置的指向性攻击，却被某种不知名的力量给偏离到地面。
　　慕晴……失手了？
　　强忍着法力空虚的眩晕感，我望向慕晴和那白色的少女，虽然慕晴脸上蒙着一张黑色的面巾，我还是清晰地辨认出了她脸上震惊的表情。
　　“……劳拉！”
　　我朝那白衣的少女开口叫道，她抬头望了我一眼，微微眯眼，淡红色的瞳中露出一抹困惑。
　　似乎不理解为什么我知道她的名字。
　　.
　　劳拉，LV85，吟游诗人，【七音镇魂-旅行者-唤魔者-幽影芷兰成员-守望者】
　　.
　　我迅速辨认了一遍她的信息窗口，确认了她的名字和称号后，奈德丽和索菲亚两人迅速朝她包围过去。
　　少女站了起来。
　　慕晴虽然没搞得清楚自己为什么会失手，还是重整态势，与赶来的两人形成了一圈包围圈。
　　三人将那怀抱着七弦木琴的少女包围，举起了手中的武器。
　　……
　　一声琴音。
　　劳拉拨动了一下自己的琴弦。
　　“唔咳？！”
　　“……！”
　　那声琴音不是很响，却似乎蕴含着一股诡异的力量，在三人范围内猛然绽放。慕晴和索菲亚被震得退后两步，面色发白，似乎灵魂都险些被震出体外。
　　尤其是奈德丽，作为吸血鬼的她，体内并没有灵魂存在，也就只能以肉身来硬扛这一击。
　　她手中的血晶刀刃被那一声琴音给瞬间击溃，整个人连退四五步，才撞在最近的大树上停下，血晶融解成一滩鲜血，无力地淌到草坪上。
　　“奈德丽！”
　　慕晴连忙跑到奈德丽身边扶住她，吸血鬼血色的双眼狠狠地瞪着劳拉。
　　“……小心，这家伙的琴声有问题。”
　　“是个走攻击线的吟游诗人？”
　　索菲亚在即时通讯里作出判断，三人迅速变更阵型，奈德丽重新从动脉里凝结起新的血晶刀刃，退到队伍后方，不敢再正面硬扛劳拉的琴音。
　　#
　　夜幕笼罩的森林里，遍地都是魔物的尸体与泼洒而出的黑血。
　　黑血将草地都给染成黑色，只有那个怀抱七弦琴的白衣少女最引人注目——倒不如说，只有她在这黑色的森林里最为显眼醒目。
　　白发的少女静静地站在那里，怀抱七弦琴，一言不发，只是紧盯着面前三人和正朝她们赶过去的我这边三人，右手放在琴弦上，随时准备拨动。
　　像是要对我和枫月这边发动攻击的前兆。
　　抓住她分神地瞬间，慕晴立刻进入潜行状态，潜影瞬行发动，刹那间，她便出现在劳拉身后，匕首闪出寒光，一记背刺，朝劳拉的后心捅去！
　　角度刁钻的绕后背刺二连击，根本没人想到慕晴会在双方对峙时突然来这一手，就连我都感到出乎意料。
　　这一击……能打中吗？
　　只见劳拉的右手手指轻轻一拨，一声清晰的琴音再度鸣响。
　　与之前一模一样的场景，慕晴的背刺突然偏离了正常位置，擦着少女的白衣扎进地面，依然没能命中。
　　“……？？！！”
　　“怎么回事？！为什么慕晴又没有命中？！”
　　“那家伙的琴音肯定有问题！”
　　索菲亚开口叫道，只见她在自己的耳朵上一抹，加持封闭术，暂时封闭了她自己的听觉，右手捏着一团被复刻的火球术，在慕晴抽身后退的同时，朝劳拉踏前一步，火球冲击！
　　这一次，劳拉也没有像之前那样淡然，只见她右手在七弦琴上猛地滑拨，从高到低一轮音阶流畅地奏出，索菲亚手中的火球便突然消失，连热气都没有留下。
　　“……？！”
　　“……”
　　劳拉依然一言不发，只见她再度拨动一次琴弦，没来得及刹车的索菲亚被不明来历的重击给击退几步，奈德丽伸手接住了她，这才没有跌倒在地。
　　索菲亚用力晃了晃晕乎乎的脑袋，抬头看向那面无表情的白衣少女。
　　“啧……！这家伙是什么情况？！到底是怎么攻击到我的？！”
　　“……”
　　没有回答她，劳拉冷冷地看向我，刚准备拨动琴弦发动攻击时，我身边的文姬便已经先她一步，率先抓起手中的小竖琴，一声激昂的琴音，将劳拉的琴声给强行反制！
　　“？！”
　　被同行的琴声给反制了攻击，劳拉的眼神也异常震惊，却依旧是一言不发地盯着我们。
　　她没有再反抗，当我们三人赶到时，劳拉看见了文姬手中的小竖琴后，这才叹了口气，忽然将手中的七弦琴给轻轻放到草地上。
　　然后举起双手。
　　她投降了。

第1094章 二十七、慕朔的特训计划·O

夜晚。
　　蓝色行宫内。
　　……
　　劳拉静静地坐在书桌对面，两只纤细的手放在桌上，一句话都没说。
　　从慕晴一闷棍把她打晕扛回蓝色行宫后，劳拉的表情就变得非常糟糕，看着我的眼神也非常凶狠，就好像是我把她打晕了似的。
　　我冤枉啊劳拉小姐。
　　“……咳。”
　　我干咳一声，打破了这尴尬的场面。
　　“那个……劳拉小姐？”
　　“……”
　　劳拉没有回答我，只是抬头看了我一眼，继续把视线挪开。
　　看来还是在生气啊……但经过我的判断，我已经大致确定了这样一个事实。我面前这个“劳拉”，并不是我记忆中的圣诺法先王劳拉，难道我已经是避开了那种狗血的千年之后再相逢的剧情线吗？
　　既然如此，那我就更要跟面前这个劳拉搞好关系了。更何况，这个史诗任务的要求也在劳拉举手投降后发生了变更。
　　.
　　【史诗任务】，【古琴再现】，完成任务【真实的谎言】。
　　【附属任务】，【真实的谎言】，与劳拉交谈，获知她的目的与经历。
　　.
　　与劳拉交谈啊……
　　我默默地看了一眼坐在我对面一言不发的少女。
　　这下子可真有些难办，我该怎么处理这种状况？劳拉就这样一言不发我也没法问她话啊。
　　#
　　事情的经过是这样的。
　　七弦琴上被加持了结界，就算是我也没办法解除掉，只能由劳拉本人来使用，如果她不肯配合，那文姬就没办法使用这把传奇武器，我们也没法完成那个史诗任务。
　　真实的谎言？这个词听起来还颇有几分诡异呢，到底是什么意思呢？
　　这样思考着，我刚想开口说些什么，忽然，劳拉便抬头看向我，抢先开口说道。
　　“……你难道是……苏慕朔？”
　　“啊，对啊，刚才我不就说过了吗。我是苏慕朔，如假包换的苏慕朔，看劳拉小姐你的样子……你好像知道我？哎呀要是知道我的话早说嘛，我们友好地交流一下多好啊？何必要这样子闹得很僵硬呢？”
　　“……”
　　又不说话了啊啊啊啊！
　　我一个人在那里说着单口相声，劳拉却认真地听完，挪开视线，眼中的警惕却升腾了起来。
　　“总觉得你在说谎……传说中的那位大法师，听以前的传闻，记得是个身高一米八身穿黑马甲披着黑衣的青年男人……？”
　　……该死。
　　她这个描述我怎么听着这么熟悉呢？这不是我千年守望之前，在人类各大帝国中让奈德丽散布出去的消息吗？虽然后来我自己都忘了，但奈德丽确实有好好地散布消息啊。
　　费劲口舌让劳拉相信了我就是她印象中的“蓝色法师”，她的表情和语气终于放缓了几分，让我感觉非常欣慰。
　　终于可以跟她正常交流了啊！
　　#
　　与此同时，世界角落。
　　深邃的海底，周围一片沉寂，只有偶尔游过的深海鱼类带来一丝生机。
　　这里是死寂之地，却忽然出现了一道火光。
　　……火光？
　　没错，火光。
　　那一缕火光照亮了那红发少女的脸，还有那穿着一身学生泳衣的身体。她没有佩戴任何护具，就这样直接赤足踏在深海的海底，右手的指尖点燃着那簇火苗，扎成两只辫子的长发在海水中飘散。
　　“……大叔，我怀疑你在骗我。”
　　上官离冷冰冰地朝身边的黑暗中望过去，利用自己的火苗发声，稍微朝黑暗中探去。
　　一根触手从海底伸出来，朝上官离摇了几下，看起来非常诡异。
　　“不不不，我可不会做出这么无聊的事情，噢，我亲爱的小离，你为何要如此执着于这种东西呢？不管到底是不是，我怎么可能会欺骗你呢？”
　　“哼……说的也对。”
　　少女随手拂开挡住自己视线的长发，望向前方深邃的黑暗。
　　“这鬼地方真的是那沉底的海底都市？大叔你别是小说看多了吧，亚特兰蒂斯是不是真的还有疑问呢，怎么可能这么轻易就有海底都市？”
　　“噢，我亲爱的小离——”
　　“你要是再这样叫我，我就要把你的触手给切下来烧烤了，撒点孜然辣椒。”
　　“……”
　　触手一阵颤抖，似乎是屈服在了上官离的淫威之下，终于是改了口，从之前那尖细的嗓音变成了中年男人的声音。
　　“这里有一座海底都市，是绝对笃定的事实。”
　　“……突然听大叔你这样说话……好像还有点不习惯……？”
　　“……”
　　触手扭动了两下，似乎在表示不满，接着，触手的根部忽然从海底的淤泥中升起，从淤泥中升起了那个身披黄袍的身影。
　　海水略微抬起了他身上的黄袍，依稀能辨认出黄袍底下那些蠕动的触手。
　　“嗯嗯嗯？大叔？不是刚才还在说不肯跟我一起潜水的吗？”
　　“海面上刮大风了啊，咱俩的船已经翻咯，我要是还不传送过来我可就得掉整整八千米，当我傻呢。”
　　“……船翻了？！那、那我的衣服呢？！”
　　“……”
　　戴着白色无脸面具的约翰忽然扭开了脑袋。
　　“啊~今天的海底真是平静呢~我亲爱的小离——”
　　“去死吧！难道你想让我穿着这身学生泳衣游回去吗咕嘟嘟嘟嘟！！！”
　　上官离张开嘴吼叫道，海水咕嘟嘟地涌进了她的嘴里，却很快就被她喉咙里涌上来的火焰给驱散，在海底沸腾汽化。
　　……这就是俗称的气到喷火吗？
　　约翰被这突如其来的火焰给洗了把脸，上官离看着他焦黑的面具，似乎觉得稍微解了点气，这才哼了一声扭过头，继续朝前方的黑暗游去。
　　一只触手无声地摘下了那只被烧焦的面具，被阴影笼罩的脸看了看那只面具，两只金色的瞳孔中露出一抹笑意。
　　“咔嚓！！”
　　触手忽然捏碎了那只焦黑的面具，吞进了不知名的虚空，而约翰那只缠着绷带的左手却捏出了一只新的无脸面具，在脸上戴好，触手蠕动着，将他带到了上官离的身边。
　　“这种是不可抗力啦，我回去让赛拉给你买身新的，这样总行了吧？”
　　“……唔……”
　　上官离捻着下巴思考了一下，点了点头。
　　毕竟她还是知道什么事情比较重要，衣服丢了就丢了，先关注两人当下的任务才是。
　　游到一处海底悬崖的边上，上官离站定在原地，抬起了自己的右手，火光如太阳一般明亮，照亮了悬崖底下的海底。
　　“……找到了，精灵遗城。”

第1095章 二十八、慕朔的特训计划·OO

……
　　蓝色行宫。
　　“真是想不到……传说中的蓝色行宫，居然是建筑在次位面之中的？”
　　在我和奈德丽的陪同下，劳拉饶有兴趣地参观着我的蓝色行宫，同时朝我开口问道。
　　“难怪呢，我就说为什么慕朔小姐你的事迹这么惊人，却仅仅过了两百年就没人再提了，原来这一千年里你都在次位面法师塔里边沉眠啊~”
　　“我的事迹？”
　　听见这句话，我好奇地看向劳拉，只见她俏皮地吐了吐舌头，开口说道。
　　“因为我以前对慕朔小姐你的踪迹很感兴趣嘛~我以前是那位女王的贴身琴师，影武者一样的存在，所以我才会被取名为劳拉哦。”
　　“唔……影武者啊，这个我还真没分析出来，我以为你是单纯的想掩盖自己踪迹呢。”
　　……
　　确实是这样。
　　我在之前的分析推理中，只能得出这个劳拉并不是我记忆中的那个劳拉，但具体的关系……我是真的没法得出。
　　现在听到她自己说出来，我顿时有种恍然大悟的感觉，所有的信息都连成一条线，这种豁然贯通的畅快感，让我感觉异常美妙。
　　可以肯定的是，劳拉的存在让我的思维一度陷入僵局，直到最后我才在冒牌货的提醒下分析出来。但这样一来，这起事件就算解决了吗？
　　我看了一眼自己的任务栏。
　　……并不。
　　那个附属任务【真实的谎言】虽然完成了，但史诗任务还在，也就是说，我们要想真正从劳拉手里得到那把七弦琴，还需要完成更多一连串的任务。
　　“因为七音镇魂的原因，凡是用镇魂七弦琴演奏过这首曲子的乐手都会被固定住灵魂和身体，就像我现在这样。”
　　劳拉悠闲地说着惊人的事实，看了看我，又看了看奈德丽。
　　“其实我以前的身体跟奈德丽小姐是差不多的哦，因为演奏了七音镇魂，就变成跟慕朔小姐这样差不多的身子了。”
　　“哎呀？弹曲子还会漏气的吗？”
　　奈德丽惊讶地吐槽道，劳拉无奈地摊摊手，但很快就朝我道歉。
　　“啊，我不是在针对慕朔你的身体啊，非常抱歉！”
　　“没事……我已经习惯被当成对比了……”
　　我尴尬地打着圆场。
　　“这个我倒是第一次听说呢，用那把七弦琴演奏七音镇魂会被固定灵魂和身体什么的……如果劳拉你想试试，我可以试着把你的灵魂和身体给分离一下哦，亚莉柯希也正在适应新的身体，你要不要试试看？”
　　“这个还是不用了，毕竟对这个身体还是有感情的嘛~”
　　“哎呀……”
　　我露出一抹失望的神色，毕竟难得的灵魂抽取实验品就在眼前，我肯定是不愿意放弃的，但既然劳拉自己不愿意，那我也不能强买强卖不是。
　　……
　　那些魔物确实是被劳拉操控的。
　　魔物森林因劳拉操控的这些魔物而得名，千百年来无人踏足，而她也就默默地守护着这片往日的城市废墟。
　　直到影渊气息遍布现世，魔物们再次躁动起来并袭击森林外围的过路旅人，劳拉这才重新展现了自己的力量，以强硬的姿态将旅者们驱逐。但她并无法彻底抑制这些魔物的影渊之力，伤人事件频发，这也就是为什么奈德丽会听闻那个传闻的原因了。
　　而她第一次攻击我们时，也是因为不知道我们进入森林的真实目的是什么，这才朝我们发动了攻击，而见我用连续四个七阶法清扫掉了所有发狂魔物时，劳拉也是满脸的难以置信，这才发生了后来的对垒和投降事件。
　　#
　　带着劳拉参观完了整个蓝色行宫，劳拉跟文姬腻在一起不知道讨论什么，我们外行人也没法看懂，也就只能让她俩在行宫卧室里对谈。
　　当然，我和奈德丽也有新的事情要做。
　　比如我从迷雾之岛带到学院里学习魔法的伊雅娜，从极北冰原带回来的原型人偶克拉拉，还有正在适应新身体的幽灵圣女亚莉柯希，她们三个的身体我都要详细地确认一遍。
　　伊雅娜有些轻微的水土不服，克拉拉还好，亚莉柯希的身体状态才是真的令人担忧。
　　灵魂和身体的相性还需要不停地调整，这件事我亲自去做，毕竟这是个我从来没有接触过的灵魂学实验，至于另外两边，便交给奈德丽和夏洛特去确认。
　　克拉拉倒不用管，反正她也是在蓝色行宫的图书馆里读书，伊雅娜有伊丽莎白和洁莉照顾着，学院生活也是有滋有味，好像都不需要多少关注？
　　……
　　把慕晴枫月几人给送回了帝都城里，我拉开了亚莉柯希房间的大门，一阵水声回响在屋子里，似乎亚莉柯希正在浴室里，我没有多想，走到浴室门口，敲了敲门。
　　“咚咚咚。”
　　“亚莉柯希？身体感觉还好吗？”
　　“呜咿呀啊啊啊啊啊啊啊？？！！”
　　浴室里传来一阵受惊的尖叫声，接着是某种东西跌进水里的声音。
　　“亚莉柯希！？”
　　我连忙拉开浴室的拉门，朝里面望去，只看见被整齐叠好放在门口衣娄里的淡黄色裙装，还有只露出两只脚的浴缸。
　　“咕嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟——噗哇？！”
　　两只脚被抽进了浴缸里，随后，留着一头淡蓝色长发的少女从浴缸里钻了出来，噗哇一声吐掉了嘴里的泡澡水，头发黏在脸上，随手拨开，惊慌失措地环顾四周，终于是看见了呆在门口的我。
　　“噗哇……？慕朔？……”
　　#
　　十分钟后。
　　“嗯——~好久没有这样泡过澡了~”
　　亚莉柯希穿着那身单薄的睡衣，坐在大床上，任由站在她面前的我确认着身体状况。
　　我的法师之手拎着一只小锤子，轻轻地测试着她的膝跳反应，一边测试着灵魂与身体的相性，做了几个小测试确认没有问题后，这才松了一口气，拉过一张椅子坐到亚莉柯希对面。
　　我静静地观察着对获得新身体感觉很兴奋的圣女亚莉柯希。
　　我目前的技术水平，只能勉强复原亚莉柯希的身材和面庞，发色那种不太重要的特征，由于她自己灵魂长年累月的磨损，这部分的灵魂信息已经被抹掉，我只能勉强根据她的记忆来复原，但似乎亚莉柯希很满意的样子。
　　既然圣女小姐很满意，那等她在蓝色行宫里通过了适应性测试，就可以独自去帝都开始新的生活了，她的牧师等级也是挺高的LV75，应该能在帝都圣教教会里混个首席牧师的职务吧。
　　那么，就要开始新的任务了！
　　【史诗任务】，慕朔的特训计划！

第1096章 二十九、慕朔的特训·OOO

今天是六月十五日。
　　圣诺法的初夏已经逐渐往盛夏步入，冒险者们的热情也被魔物的躁动给点燃，我们公会的业务也在这短短半个月内激增，委托收入和对公会成员的抽成收入也有极大的上升。
　　我从来没有体会过如此高速的资金周转速度，我在六月二日往隔壁慕晴收购的铁匠铺里注资了五百万金币，短短十三天的时间，排除掉铁匠铺最开始的规模和初始资本，光是我注入的资本价值就翻了两番，净收入达到了一千万金币。
　　冒险是需要武器和铠甲的，在锻造技能专精的里昂大叔和前去刷技能等级的慕晴支援下，再加上我实验室量产的大批炼金材料，我们的附属铁匠铺的日产值相当可观，而且质量也比同行们高出了不少。
　　“副会长！那帮家伙们又来了！”
　　办公室外响起了慕晴雇来的那个公会秘书的声音，我不太了解慕晴是怎么雇到她的，但听慕晴说，是慕晴自己在猎人公会的角落里挖角到的，她似乎当时只是猎人公会的接待员，但是人气不佳，因为服务态度很好，便被慕晴给挖角过来当了个传信的秘书。
　　“怎么又是他们……是哪帮人？隔壁公会派过来发律师函的？还是想入股我们公会的？”
　　“是想来入股咱们的啦，看起来很凶的样子，都快干扰到大家的工作啦。”
　　“……啧。”
　　我随手召唤出法师之手，将手里那叠文件给架好，推门走出，跟怯生生的少女撞了个照面，她连忙紧张地行礼，然后给我详细解释了一下情况。
　　听她说完，我伸手推了一下鼻梁上的那只金丝眼镜。
　　“在一楼占场子？啧，上次的苦头还没吃够吗。”
　　“不是的啦……这一次似乎带了几个高手，有好几个大叔想上去阻拦，都被他们给打伤了，而且奈叶和柯莉娜小姐也不在……”
　　“……”
　　我微微眯眼，大致了解了一下，果断走到身边的储藏室，伸手敲开了瑟希尔办公室的大门。
　　瑟希尔和黛西平日里负责的就是资料储藏室，虽然有好些看板娘们帮着整理，但我在储藏室里刻录了空间扩张结界，就算是有六个人一起利用着结界来整理，还是非常繁忙。
　　“谁啊……诶？慕朔？”
　　开门的是黛西，少女的嘴里叼着一块饼干，但我跟瑟希尔对视一眼，她便明白了我的意思，便任由我将黛西给拎到了门外。
　　我将黛西的饼干塞进她嘴里，带着她朝楼梯间走去。
　　“慕朔？忽然叫我出来干嘛啊？”
　　“有事情需要黛西你帮一下忙，奈叶和柯莉娜出去购置些东西，有人就趁着这个机会来闹事，能在砸坏任何东西的情况下处理好吗？”
　　#
　　一楼。
　　果然，那个脸上包着绷带一身贵族装束的男人就站在门口，身边站着五六个五大三粗一身黑西装的男人，挡住了公会入口，让前来领取委托和交付委托的成员们非常苦恼。
　　但是压迫感十足的他们，却让成员们不敢上前。
　　“……哟，这不是慕朔小姐吗？”
　　男人跟我对视一眼，脸上露出了轻蔑的表情，似乎是打好了算盘似的，在奈叶和柯莉娜这两个平日里镇场子的狂战士出门后，就带着人来闹事，似乎还打伤了几个最初上前劝阻的公会成员。
　　身边的秘书担忧地靠在我身边，我瞥了那个男人一眼。
　　“慕朔小姐啊，我前些天给你提出来的要求，可是对你们公会非常有利的哦？你想想，足足一千万的注资和入股，这可不是轻易就能得到的啊——”
　　“别做梦了，黛西，送客。”
　　没等他说完，我就朝身后的黛西打了个手势。
　　然后——
　　世界的时间停止了。
　　黛西打出了六拳。
　　时间重新流动。
　　“——砰砰砰砰砰砰！！”
　　“嗡嗡！！！”
　　黛西的六道拳风挥出！狠狠地砸在那六个五大三粗大汉的胸口！而之前还耀武扬威的他们，转瞬间就被强劲的力量给打飞到公会大门外！在阶梯上连滚了好几圈，在人群的惊呼中摔在大街上，不省人事。
　　至于那个贵族打扮的男人，黛西刻意在他耳边打了一道拳风，那种近在咫尺的死亡，差点就把他的魂给吓飞，呆在那里，浑身冷汗直冒。
　　法师之手捏住了他的脑袋，把他的面向给调整到门外，我朝大门外做出了“请”的姿势。
　　“这位先生，请滚吧，还是说你想跟大街上那六位一样摔个狗吃屎？”
　　#
　　这是我这三天以来唯一的乐趣所在。
　　奈叶和柯莉娜在的时候也有人来闹事，但一般连门都没进得来，就被两个狂战士一人一脚踹飞到阶梯下，再也没能爬起来。
　　像今天这样的还挺难得的。
　　……
　　处理掉了不速之客，奈叶和柯莉娜也很快带着采购的两大包物资回了来，我也能安心地坐回办公室，检索起手里那份绝密文档。
　　没错，绝密文档。
　　这份文件上记录的东西全都被我记在了脑海里，而文件的具体内容，正是阐述了我的秘密特训计划。
　　.
　　【史诗任务】，【古琴再现】，完成任务线【慕朔的特训计划】。
　　【传奇任务】，【慕朔的特训计划·苏慕朔】，制定合理的秘密特训计划，让团队成员的属性抬高到LV85水平。
　　.
　　秘密特训，要让全团的属性提高到LV85水平……
　　我现在的等级是LV85，全团最顶尖的等级水平，而我们团队平均水准只有LV81，要想在这么短的时间内抬高到LV85的属性水准，除了升级以外，就只有用些特殊办法了！
　　比如，秘密特训。
　　在短时间内对团队成员进行特训，这才能在短时间内提高他们的能力水平，而怎样制定合理的特训计划，对我来说也是一个不小的考验。
　　我这三天都在挤压着自己仅有的思维空间，匀出了足足一半时间来制定计划，剩下的一半时间用来进行日常信息的处理，三天都处在全力运转状态的脑袋也终于朝我报警——
　　当我看完那份文档时，前所未有的疲劳感朝我袭来，我闭着眼睛靠在沙发上，脑袋里却依然停不下来。
　　“……这样的计划会不会太仓促了一点？”
　　左边脑袋里响起这样的声音。
　　“这可是你全力运转了三天才制定的完美计划，怎么可能是仓促呢。”
　　右边脑袋里响起相反的声音。
　　……我是不是快精神分裂了？

第1097章 三十、慕朔的特训·I

我没精打采地坐到公会食堂的吧台上。
　　“哟，这不是慕朔吗，怎么今天有时间来这里？是出来休息的吗？”
　　吧台里响起一个熟悉的声音，我看了看穿着一身黑色酒馆侍者服的南宫振弦，叹了口气。
　　“给我来杯冰啤酒。”
　　“哎呀……慕朔你要喝酒吗？”
　　“我不可能喝醉的啦，冰水和冰啤酒其实没什么区别的。”
　　我无奈地摊摊手，看着南宫振弦从木桶里接出一杯澄澈的啤酒，装进一旁的一只木箱，重新取出来时，玻璃杯外已经布满了一层白霜。
　　冰结结界，我调整过出力的结界，能够瞬间将液体的温度给降低到冰点，称得上是我们食堂和酒馆专用的冰箱。
　　法师之手抓起酒杯，喝了一口，冰凉的口感让我感觉浑身舒畅，还有那股淡淡的甜味，跟寻常的糖水口感差别很大。
　　“说起来，慕朔你这三天都在办公室里呢，有什么重要的事情要处理吗？”
　　“也不算是很重要的事情……当然也不能忽视。慕晴她有安排下半个月的事情吗，如果有事要做就尽量推迟一下，我下半个月有个重要的安排。”
　　“重要的安排？”
　　南宫振弦好奇地发问，一边擦拭着手里那只调酒的金属杯，一边朝我看了过来。
　　“具体是什么安排？好像下半个月会有一场魔物狩猎——”
　　“传奇任务。”
　　……
　　南宫振弦愣了一下，擦拭酒杯的那只手也忽然停住，就连眼神都凝固了一瞬。
　　十几秒后，他才缓慢地开始重新擦拭。
　　“传奇任务啊……具体是怎样的传奇任务……？”
　　“全团提高到LV85。”
　　“砰咚！！”
　　听见我最后那句话，南宫振弦瞬间将金属杯拍到了桌上，砰的一声响，连我都被吓了一跳。
　　“……真的？”
　　南宫振弦的脸上露出惊愕的神色，虽然他努力压抑着自己的震惊，但那种表情是他无法阻挡的。
　　我默默地给他共享了传奇任务，同时分享过去的还有南宫振弦的特训计划。
　　沉默地看完了特训计划，南宫振弦的脸上的表情越发惊愕，最后几乎是惊恐地看向我。
　　“这根本不科学吧！？这种东西怎么可能？！”
　　#
　　#
　　我给所有人都发放了一遍任务，除了黛西和索菲亚两人以外，全都露出了跟南宫振弦一模一样的表情。
　　“什么？！这怎么可能完成啊！？”
　　“慕朔你真的没有把咱们的顺序给搞混吗？！”
　　“要、要在大家面前那样子……”
　　我沉默地看着桌前众人的表情，干咳两声。
　　“大家先听我说，这是我思考了三天三夜才安排出来的计划，我的任务安排都是有规律的，不然我也不可能完成我自己的传奇任务。关于任务本身这一点，绝对没有任何疑问。”
　　“唔……”
　　听我这样一说，大家的表情似乎都有些恍然，但对任务本身的要求还是抱有一丝怀疑。
　　“但是……这个任务要求也太诡异了一点吧……？”
　　“对啊慕朔，要我和笨蛋白鬼一起去、一起去参加偶像歌手什么的……”
　　柯莉娜盯了身边的奈叶一眼，奈叶恶狠狠地瞪了回去，两人瞬间就打成一团。
　　诺兰一边制止着两人，一边朝我无奈地望过来。
　　“这样真的不靠谱啊慕朔……咱们的任务也太奇怪了一些吧。”
　　“虽然确实是奇怪了一些，但我是认真审阅了大家的属性值后才进行的决定。比如奈叶和柯莉娜，你们两个的魅力值属性就显然拉低了你们的属性值水平，如果能够将魅力值给抬高到相等的水准，再加上你们高额的力量和体质属性，肯定是能够达到LV85水准的。”
　　“……等于是补缺口的这种？但黛西为什么不用做任务呢？”
　　瑟希尔看着自己的任务栏，又看了看坐在自己身边的黛西，开口说道。
　　“因为黛西的属性值早就超越LV85啦。”
　　“……”
　　“……”
　　众人看了一眼黛西，好像确实是这个道理，也就没有多说什么。
　　而且……仔细阅读了一遍我给出的任务的众人，似乎也觉得有点意思？……
　　#
　　今天是六月十六日。
　　特训的第一天。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！！接招吧！！”
　　“咯锵！！”
　　“哼……！区区这种力道、是没法突破我坚实防御的！”
　　剑斗场的观战席上，只有我一个观众，而剑斗场中央，正回响着两个坚毅的女声，还有武器碰撞的声音。
　　“力道太低！你俩是在过家家吗！”
　　终于，连我也看不下去，朝台上两人叫道。
　　“唔诶诶？我、我已经在用全力啦！”
　　一身白色护甲扎着高马尾的诺兰连忙朝我说道，喘着粗气，而站在她对面一身绒黄色护甲的文姬连忙抓住了这个机会，举起手中的木剑，朝诺兰全力劈砍！
　　“喝啊啊啊！！”
　　“砰咔！！”
　　“呜哇？！”
　　这一剑气势汹汹！带着澎湃的力道！甚至让人感觉，连柯莉娜和奈叶的劈砍也没法打出这么强力的攻击与气势！
　　但很可惜，这一剑砍空了。
　　木剑完美地绕开了诺兰的身子，砸在剑斗场的地面，发出了脆弱的声音。木剑本来就很脆弱，被这样用力地砍在地上，立刻就折成两段，从地面反弹回来，在文姬的脑门上狠砸一下。
　　“呜哇好疼？！”
　　吃痛的少女连忙抱住脑袋蹲下，诺兰转身，连忙举起木剑直直地挥砍，触发了我设置在她俩身上的保护结界。
　　.
　　【剑斗判定，诺兰胜】
　　.
　　“赢了！”
　　“……”
　　我看着在原地欢呼雀跃的白甲少女。
　　嗯……任重而道远啊。
　　#
　　体质特训那边还在继续，我默默地传送到力量特训的一号结界里，看着那赤裸上身浑身冒汗的南宫振弦，还有站在他对面的那只身材高大的……大猩猩。
　　东部巨猿，这是这种猩猩的名字。
　　站在南宫振弦面前的大猩猩肯定不是我特地从东边抓来的，这只是一个投影幻象而已，但对于力量特训来说也足够了。
　　兰莉坐在看台上，手里挥舞着两只小红旗，打扮得跟拉拉队长似的。
　　“看来效果还不错嘛？这是第几场了？”
　　我走到兰莉身边问道，兰莉朝我眨了眨眼睛，点着下巴思考了一会儿。
　　“唔嗯……振弦被大猩猩打飞了十九次，被拎起来摔投了二十七次，角力时被反制了四十八九次——”
　　“停停停，总之是被单方面压着打吧，那看来梯度设置还有些不足……结界还得改进一下……”
　　我这样想着，开始调整起了大猩猩的强度，与此同时，南宫振弦也被过肩摔了第二十八次。

第1098章 三十一、慕朔的特训·II

“要快！更快！速度再快！”
　　“喝！……喝啊！……喝！……”
　　面前的森林里，只穿着单薄衣服的强壮男人正发出一声声低沉的呼喝，每低吟一声，他的一只手便会伸成掌，朝面前那个不停落下树叶的大树探去，试图将那些树冠上掉落的树叶给全部拈住。
　　但遗漏的比掉落的要多得多。
　　这里是敏捷和速度特训，里昂大叔的力量值虽然非常可观，但他的敏捷和速度却拖慢了他的节奏，必须要以这种极端的方式来训练他对力量的控制，让他能更好地掌握他这具完全兽人的躯体。
　　因为没有体力槽的限制，里昂大叔的训练强度比其他人都要高出许多，相对应的，另外一边的特训强度也非常高，但那是另一种程度的“高”。
　　我传送到了魅力训练室，却听见了从里面传来的奇怪声音。
　　“这件衣服太羞耻啦！不行啦！”
　　“就是要穿着学生泳衣啦！不是有很多怪大叔都喜欢这种类型的女孩子吗？”
　　“但是、但是要穿着泳衣又唱又跳什么的……不行啦好羞耻啊！”
　　“……”
　　我默默地推开了训练室的大门，跟满脸通红的柯莉娜对视一眼。
　　嗯……柯莉娜的短发被梳得很整齐，在侧面用蝴蝶结扎着一束头发，两只耳朵紧张地竖在头上，努力用手去遮掩那身暴露出白皙大腿的黑色泳衣，身后那只拴着淡红色蝴蝶结的尾巴悠悠地颤抖着。
　　“喵哇啊啊啊啊啊慕朔？！”
　　“诶呀，慕朔也来了？这一身是不是很可爱啊~”
　　似乎觉醒了什么新属性的奈叶将柯莉娜推到我面前，小黑猫紧张地浑身炸毛，尾巴粗了好几分，战战兢兢，不敢动弹。
　　我终于有机会仔细地打量了一下奈叶身上的衣服。
　　……比起平坦的柯莉娜，奈叶身上的衣服要暴露许多，她也丝毫没有用长发来掩饰自己额头上的鬼角，她本就不俗的身材再加上她那身跟季节十分贴切的比基尼泳衣，似乎跟柯莉娜刚好形成了一对奇妙的组合。
　　热情奔放的比基尼白鬼美少女，害羞腼腆的学生泳衣小黑猫，要是这一对组合被我给稍微编排一下放到帝都歌手大赛上……
　　如果她俩排练得比较出色，说不定还真能吸引到一票人呢？
　　看来训练效果最出色的还是魅力特训这边啊。
　　我这样想着，脑子里却想起了另一件事。
　　要是我当上这白鬼黑猫组合的经纪人……岂不是可以一边特训一边捞一笔门票钱？要是她俩出名了，正好还能把学院竞技场租下来，办个演唱会和粉丝见面会什么的？
　　这样想着，我安慰了柯莉娜两句，便默默地将这件事提上了日程。
　　嗯……演唱会啊……
　　#
　　接下来，我在瑟希尔和慕晴两人的力量特训那边参看了一下。
　　比起南宫振弦那种跟大猩猩摔跤的魔鬼特训，她俩这边的力量特训要简单许多，摔跤什么的是不可能的，主要还是体现在提高她俩的体质和力量双重属性上面。
　　体质属性有力量敏捷和速度三个基础属性来决定，文姬和诺兰便是以剑斗来直接训练，三个属性值的同步提升，能让她俩的体质属性得到极大的提升。
　　而慕晴和瑟希尔两人也是参考了那边的训练方式，但我给她俩规定了这样的一个规矩——
　　慕晴只能使用长剑，瑟希尔只能使用短剑。
　　也就是将她俩的惯用攻击方式给对调，强迫慕晴在攻击力道上施加更多的力量，强迫瑟希尔在防御力道和身体运动上施加更多的力量，同时，我也在她俩的四肢上加持了重力法术，加强训练的效果。
　　强度是循序渐进的，从早饭到晚饭，每一边我都只会给出一个半小时的午饭时间，而且必须使用我精炼提纯过的炼金药剂。
　　从身体和炼金术双重方面来进行提升，而且这些炼金药剂都是我亲手制作的，绝对不会出现像我自己这样用削减体质体力的方式来抬高智力洞察的状况，每一瓶药剂，都绝对能提升我们团队成员的基础属性，没有副作用。
　　“喝！”
　　“锵——！！”
　　慕晴一剑劈砍，被瑟希尔精准地格挡住，两人身上都是汗流浃背，但在中午那瓶炼金药剂的作用下，她俩的体力却没有下降多少，依然维持在半值的相对高水平。
　　“锵！咯锵！”
　　“唔咳……”
　　她俩都深知长剑和匕首的彼此优势，两人在这一天的时间里对彼此的武器都基本有了入门的思路，也逐渐掌握到了我对她俩这轮特训的目的所在。
　　慕晴没有抽离长剑，反而是凭借长剑的优势压制住了瑟希尔，两人就这样以纯粹的力量对抗，彼此都在咬牙坚持着——
　　黛西坐在一旁，抱着一桶爆米花，看得很起劲，直到我走到她身边坐下时才发现我，开心地朝我递过来爆米花桶。
　　“这个很好吃哦慕朔~”
　　“嗯~”
　　我倒也没有拒绝，法师之手抓起一把，一边往嘴里丢着，一边看着剑斗场上的两人。
　　“她俩打了几场了？”
　　“这是第九场啦，四比四平，看样子这场是慕晴占优势哦。”
　　“嗯……”
　　看着两人之间的角力，我看了一眼时间，她俩这边还早，看来我还有机会去看看洁莉那边——
　　这样想着，我发动传送术，消失在了黛西身边。
　　下一秒，我站到了蓝色行宫的图书馆门口。
　　这里是智力与洞察特训的位置，而我所特训的，正是洁莉这团队唯一的术士。
　　术士的施法依赖于其自身的魅力属性，智力与洞察属性基本上不会依赖，所以要把洁莉在这方面的属性给抬起来，然后才去特训体质属性。
　　“呜哇啊啊啊啊啊慕朔你终于来了！”
　　坐在书堆里的洁莉哭喊着朝我跑过来，抓着我的肩膀摇晃了几下。
　　“就算用慕朔你教我的那些东西……要认真看完这些书还是好困难啊！这个根本不可能嘛！”
　　“本来就是要让你进行魔法思维和洞察力的训练嘛，光看一天是肯定不可能有什么好效果的哦。”
　　我一边安慰着洁莉，一边确认着洁莉的属性栏。
　　确实……洞察属性的提升非常细微，就算是喝掉了智力药剂也没起多少作用，我也不敢给洁莉用效率更高的药剂……因为都是我自己用过的，虽然能短时间内提高智力和洞察，但是要等价削减体质，稍微有些不划算。
　　看来各方的训练都很妥当嘛……照这样下去，要完成那个史诗任务也是迟早的事了，是时候思考一些重要的东西了。
　　我忽然调出了即时通讯，朝黛西和索菲亚发去消息。

第1099章 三十二、慕朔的特训·III

六月十七日。
　　上午九点，圣诺法皇宫。
　　“啊……在帝都内举办少女歌手大赛？”
　　“没错，详细的预案在这里，这个能在皇家学院里展开海选，也可以在各地展开海选，再利用上次魔法联赛的魔力光屏在各地直播，如果效果比较好，知名度起来了，也是一项相当不错的收入啊。”
　　我跟杰克在办公桌前交流着，显然，他对这项活动也挺感兴趣，我便开始不停地给他灌输思想，用尽办法忽悠，甚至连魅惑人类都差点用上，这才终于成功说服了他。
　　“……嗯……吸引力确实是很强啊，那我就先收下慕朔你这份备案了，我今天详细地读一遍，明天我去试试说服上议院，拨款什么的也会方便些。如果能把知名度办起来，说不定以后还能邀请嘉伦和罗诺斯来参加呢。”
　　杰克这样朝我说道，我道谢之后也没停留多久，很快就离开了皇宫。
　　魅力训练那边的后事已经搞定了，现在的工作重点，就先放在大家的特训上面吧——
　　这样想着，我打开了即时通讯。
　　“喂喂，黛西，听得见吗？”
　　“是慕朔吗？听得见哦，你拜托我的那件事已经搞定了~我大概下午左右跟索菲亚一起回来哦~”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　挂断即时通讯，我稍微伸了个懒腰。
　　拜托黛西的那件事也已经搞定了……那我现在可就真的只有特训这一件事可以做，但是也不能整天到处传送着监督吧，如果大家都忙了起来，那我就有必要去公会那边管理一下了。
　　这样想着，我朝公会街迈步走去。
　　……
　　……
　　劳拉在帝都里闲逛，公会里倒也还在正常运转，只是找茬的人明显多了起来，似乎是看见往常的大厅里的两个门神没了踪影，一天时间就来了三波找茬的，但还好黛西回来的比较早，我自己处理了前两拨，第三拨人直接就让黛西上去暴打了一顿。
　　他们连阶梯都没能上得来，就被黛西给一人一拳头摁进了一旁的花盆里。
　　其实事情还是蛮少的呢……这下子我是真的无聊了。
　　要不要去学院里看看？伊雅娜最近的学院生活不知道过得怎么样，但既然她姐姐也有蓝眼白龙的血统……
　　我忽然有些担心，但最近并没有什么大新闻发生，我便稍微放下了心，嘱咐黛西要多加注意找茬的家伙，默默地传送回了学院。
　　.
　　今天学院放周假，我回到宿舍时枫月和伊丽莎白正在一如既往地做着实验，见我回来，枫月的反应也是一如既往，就连伊丽莎白都很开心地抱了抱我。
　　“伊丽莎今天好像很开心嘛？”
　　我换完鞋坐到沙发上，一边给自己倒着橙汁，一边朝伊丽莎白看了过去，身穿白大褂的少女脸上挂着一抹笑意，点了点头。
　　“嗯呢~还是多亏了慕朔的研究笔记嘛~咱们的实验室已经成功产出第一块贤者之石了哦！我的研究报告已经上交给劳尔斯院长了，博格月刊已经准备把今年的博格炼金学奖发给咱们了哦！”
　　“啊哈……？咱们的实验室也能产出贤者之石了？”
　　我惊讶地喝了一口橙汁。
　　“没错！质量还非常不错，有大拇指那么大呢！劳尔斯院长都非常震惊，说伊丽莎都可以直接毕业，以后可以担任学院炼金课的讲师了哦！”
　　枫月穿着一身小号的白大褂，自豪地说道，伊丽莎白也没有阻止她，毕竟这真的是一件很让人振奋的事情。
　　伊丽莎白跟杰克一样是私生子，杰克成为了摄政王，她也成功跳出了私生子的阴影，成为了预备役的皇家魔法学院炼金学讲师，实在是令人感慨。
　　不过……
　　“博格月刊啊……”
　　我嘟囔着这个名字，长叹了一口气。
　　这是我千年守望以来最讨厌的一个刊物。至于原因嘛……可能就是伊丽莎白所说的，会派刊物记者前来采访我，这是我最难应付的。
　　“这样，既然伊丽莎你已经成功产出了贤者之石，那就先把炼金学给告一段落，咱们来搞一些新东西怎样？”
　　“新东西……？”
　　“我刚从杰克那边回来，听说最近会举办一个少女歌手大赛哦，怎么样，有没有兴趣？”
　　“少女歌手……大赛……？”
　　伊丽莎白的脸上露出一抹困惑。
　　“唱歌的比赛啊……”
　　“枫月和伊丽莎你俩的嗓子都挺不错嘛，要不要试试去参加海选？要是选上了拿奖的话，可以拿到相当丰厚的奖品哦！”
　　“奖品……？唱歌就能拿奖品诶伊丽莎！好像很有意思！”
　　枫月兴奋地拽了拽伊丽莎白的袖子。
　　“唔……不过也是呢，最近为了产出这一块贤者之石，真的是非常劳累呢~稍微休息一下也不错~”
　　这样说着，伊丽莎白长长地伸了个懒腰。
　　我给枫月和伊丽莎白都倒了一杯橙汁，两人各自坐到一只沙发上，闲聊着这几天发生的事情。
　　很快，我就谈到了亚莉柯希和劳拉的问题，她俩一个是刚得到新身体的幽灵圣女，一个是被镇魂七弦琴将灵魂和身体强行束缚在一起的千年老妖，两个人都需要开始新的生活，但具体应该由谁来引导呢？
　　我肯定是不行的，我只会把劳拉给带成一个五指琴魔，反正劳拉的吟游诗人加点也走的是攻击路线。
　　至于亚莉柯希……当个专职辅助的牧师也行？让诺兰把暗言术技能给多点几个？
　　说笑而已。
　　“亚莉柯希小姐可以去教会那边啦，我听说那里不是有个长着兔耳朵的半兽人圣女吗，非常出名，学院里都有好多人因为她想去信圣教呢。”
　　伊丽莎白一本正经地说道。
　　……诺兰的人气这么高吗？那要是诺兰也跟柯莉娜和奈叶一起组团去唱歌会怎样呢？
　　我默默地想象了一下，身穿学生泳衣的柯莉娜在后面腼腆地紧绷着耳朵和尾巴唱歌，前面身穿比基尼的诺兰和奈叶吸引着台下一票男性的眼球——
　　啊，真是波涛汹涌的场面啊，但为什么我更在意在后面唱歌的柯莉娜呢？
　　果然我更喜欢娇小一些的。
　　“诶，慕朔也要参加吗？感觉慕朔才是夺冠热门呢。”
　　枫月突然这样说道，朝我扭头望过来，伊丽莎白也跟着盯了过来，我只感觉后背发凉，似乎有什么不好的事情即将发生。

第1100章 三十三、慕朔的特训·IV

特训原本是一项长线作战，但在炼金术的辅助下，我将特训内容给压缩到了一个月。
　　也就是说，在七月中旬就可以完成特训，而平均下来，每天的训练任务就会异常艰巨，而我这边炼金术的材料消耗也非常可怕，甚至到了动用我战术库存的地步。
　　别看药水每天只喝一瓶，每人一瓶，一天就是十瓶，药水都是我用各种昂贵材料炼制而成的传说级药水，比我自己用来压榨体质属性的神器级药水还要高出一个档次。
　　一天十瓶，一个月三十天，虽然我早就有准备，但这一周下来，我还是感觉到了无比巨大的压力。
　　“压力归压力，训练效果还是很显著的嘛。”
　　我这样安慰着自己，看向列表里众人的属性值对比，与一周前确实有了明显的弱项提升，照这样下去，如果我真的不计成本地往大家身上砸钱，说不定我还真的能成为氪金玩家？
　　……氪金玩家啊。
　　我终于成为了我和慕晴以前的究极形态，用大规模的砸钱来提升团队的整体属性，这样算是大规模的团队氪金了吧。
　　……
　　六月二十四日。
　　众人已经失踪了一周，因为有我在，各方面都没有出现什么状况。
　　总是趁着两个门神不在想来找茬的竞争对手们，也因为黛西这个新门神的存在而望而却步，我也就彻底地闲了下来。
　　大家都在特训，黛西也在守门，那我该找点什么事来做呢？
　　这样想着，我等到了一个熟悉的人。
　　.
　　.
　　我像往常一样坐在办公室里，无聊地检视着新的委托文件。
　　“咚咚咚。”
　　三声礼貌的敲门声，忽然响了起来。
　　……不熟悉的敲门声，不是熟人。
　　“谁？”
　　我下意识地开口问道，但尽管我没有打开门上的魔法锁，大门还是从外面被吱呀一声打开。
　　没有脚步声。
　　取而代之的，是让人头皮发麻的触手蠕动声。
　　我的身子差点就站了起来，但我却强行压抑住了自己的冲动，跟那只无面的白色面具对视起来。
　　“真是抱歉，因为有很重要的事情要告知你，我亲爱的慕朔小姐，请原谅我不请自入的无礼举动。”
　　熟悉的说话方式，等那个一身黄袍的男人从门口蠕动到门内时，我才终于站了起来。
　　序列V，哈斯塔之代行者，黄衣之王约翰。
　　“你啊……怎么突然想起跑到我这里来？你就不怕我叫人把你围杀在这里吗？”
　　“你不会这样做的，因为你还有更重要的事情。”
　　“……”
　　男人的声音非常平静，双手摊开，两只手上缠绕着破碎的绷带。
　　“我猜中了吗？放心吧，我亲爱的慕朔小姐，我是不会在这种地方跟你们产生正面冲突的，毕竟我也是来告诉你一件事的……你刚才说完了吗？我能继续吗？”
　　“请。”
　　还真被他说中了。
　　我索性跳到桌上坐下，看向朝我躬身行礼的约翰，只见他身下的触手蠕动了几下，将他的身子带到屋子中间，隔着那只无脸的白色面具，朝我望过来。
　　“不知道慕朔小姐你听说过这个吗，精灵遗城。”
　　“……什么？什么精灵遗城？”
　　突然听见他口中传来的崭新名词，我也是愣了一下，好奇地问道。
　　“传说，在人类还没有出现在现世之前，定居在现世的精灵们居住在现世中央大陆的最南边，他们在那里建造了宏伟的精灵建筑，修建了数不清的宝库与宫殿，史称精灵古都奈瑟瑞尔，这个名字，慕朔小姐你总该听过吧？”
　　“奈瑟瑞尔……你是说，在四万年前被爆发的魔力网乱流给毁灭的奈瑟瑞尔？”
　　约翰点了点头，用力地拍了两下手掌。
　　“不错不错，惊人的记忆力和阅读量。我原以为世界上只有五个人知道那古都的存在，没想到，慕朔小姐你就是第六人啊。”
　　“在极北的时候有搜刮过古代大法师的图书馆。你现在说这个干什么？你明明知道我有重要的事情要处理，还给我放出这个消息……有什么意图？”
　　我警惕地说道，但约翰却摆了摆手，无脸的面具上似乎多出了一阵诡异的表情。
　　“不不不，我并没有其他的意图，我们也有尝试去探索寻找过那古都的存在，我同样以为它是被爆发的魔力网乱流给彻底摧毁，但在我的探索之后——”
　　一边说着，约翰一边伸出了一只触手，从虚空中轻轻地卷出了一只造型奇特的符文石块，我认真地看向它，法师特技发动，将它的详细信息全部确认了一遍。
　　我的表情终于变了，变得异常震惊，看向约翰的眼神也变得非常严肃。
　　“你从哪里得到的？！”
　　“这个嘛……如果我说，我是在大陆南海中部找到的……你会信吗？”
　　“南海中部？你的意思是，那座传说中的魔法古都就在海底？！”
　　#
　　了解完了所有的状况，我客客气气地送走了约翰。
　　新情报呢……看来等特训结束后，咱们应该又有新地方可以去探索了？
　　这样想着，我强定心神，将这件事给封锁到了我自己的脑海深处，专心看向桌上那份还没读完的详细企划书。
　　圣诺法少女歌手大赛……听起来非常诡异的一个赛事，今天是海选的第二天，在我的亲自调教下，柯莉娜和奈叶两人已经完全熟练了起来，只不过身上的衣服被我给毙掉，毕竟要在大众面前露面，真要穿泳衣的话，确实容易招致非议。
　　其他训练也颇见成效，慕晴和瑟希尔的力量训练成效显著，而南宫振弦那边的力量与速度特训就有些诡异了……虽然巨猿依然可以轻松地把他举起来过肩摔，但他的力量和速度值却在高速上升，甚至超过了慕晴和瑟希尔的速度。
　　“或许是被大猩猩给暴打过后发愤图强了吧。”
　　兰莉这样解释道。
　　……
　　只不过，今天我特批了一天的休息时间，原因就在于那个新举办的海选赛，我可是对奈叶和柯莉娜她俩抱有绝对的信心，她俩吃的可是我秘制的魅惑秘药，就算是直女也能给掰弯过来！
　　大家都对这个我一手策划的活动很感兴趣，就连回去精灵族那边提交任务的杰西卡，都火急火燎地赶了回来。
　　“慕朔真的不参加吗？”
　　这是杰西卡回来后说的第一句话。

第1101章 三十四、绷断的琴弦·I

“突然就悠闲了下来，但大家都还忙着……感觉很闲不住呢。”
　　杰西卡坐在我对面的沙发里，喝着她从精灵领地那边带回来的清茶。
　　我原本也为她制定了特训计划，但没想到，杰西卡这回去精灵领地一趟，把积攒下来的一票任务给全部提交后换到的升级券，让她的等级抬到了LV84，整体属性已经达到了跟我相仿的水准，自然也就不需要再进行特训。
　　“也不算很悠闲啦，大家都忙着特训，我们就要做更多工作才行，公会也是需要管理的嘛。”
　　“也有道理……啊，对了，慕朔你知道吗，我回去精灵族那边的时候，你知道我听说了什么吗？”
　　杰西卡忽然认真地看向我，我好奇地歪歪脑袋，梳着高马尾的精灵便认真地讲解了起来。
　　“精灵领地那边都乱成一锅粥了啊，好像是听说四千年前的那位女王准备回归现世，整个精灵族都闹翻天了呢。”
　　“回归现世！？”
　　我差点把嘴里的清茶给喷出来。
　　“等、等一下……四千年前的那位女王？拉娅？她回归现世？？？”
　　“对啊……怎么了？慕朔你看起来脸色很不好？是刚才呛到了吗？”
　　杰西卡担心地问道，看来她根本就只是个传信的而已，她根本没有意识到问题的严重性啊！
　　“见鬼了见鬼了见鬼了！拉娅怎么也想起要回来现世？！就没人能劝劝她吗！”
　　“唔……？”
　　看见我这么歇斯底里地叫道，杰西卡也不由得愣了愣，转头看着我。
　　“真的是……见鬼……不过这件事杰西卡你也不用去管。对了，杰西卡想参加那个歌手大赛吗，精灵的嗓子都挺不错的哦。”
　　“诶……诶诶诶？”
　　看来我成功地把注意力给转移掉了嘛。
　　#
　　拉娅要回来，这固然是一件大事，但我已经有两件大事要做，特别是正在做的这件，更是吸引了整个圣诺法居民的关注和视线。
　　第一届帝都少女歌手大赛，海选赛正在紧罗密布地进行，杰克已经提前一周做出了通知和宣传，现在，整个帝都的女孩子们几乎都在海选的赛场上一展歌喉。
　　我对这些少女们的思想还是很理解的，毕竟大家都想拿第一名，能够得到杰克亲授的圣诺法爵位，唱个歌就能成为女公爵，这种好事，谁不想做？
　　大家都是带着这样的想法，当然，大家也都清楚，这个公爵爵位也只是挂个名而已，真正的实权是肯定不可能有的。
　　“其实这是慕朔你布的局吧。”
　　杰西卡喝着清茶，清晰地说道。
　　听她这样一说，我饶有兴趣地看了杰西卡一眼，微微一笑。
　　“如何见得？”
　　“只是一点猜测而已啦，慕朔你别往心里去哦。”
　　杰西卡连忙尴尬地摆摆手，我也释然地笑笑，给她斟上一杯茶，从茶几上推到了她面前。
　　“其实说一下也无妨，我也想知道杰西卡你是怎样猜出来的嘛。”
　　“唔嗯……那我说咯？”
　　“说嘛说嘛，我又不会生气的。”
　　“其实挺简单啦……慕朔你不是说要给大家做特训吗，柯莉娜和奈叶她俩要进行魅力特训的话，最佳效果就是在大众面前建立起偶像形象，这样的效果是最佳的。而且——”
　　杰西卡看了看我。
　　“嗯……而且以慕朔你的行事准则，肯定是要保证效率最大化的，就算是把其他人都当做柯莉娜和奈叶的垫脚石，也是慕朔你能做出来的事情。”
　　“原来我在你们心中是这样的人啊……”
　　“没有啦~只是普通的分析一下而已啦~”
　　#
　　直到现在为止，状况还是很正常。
　　但当我准备收拾一下前去观看奈叶和柯莉娜的海选时……我的办公室里，蹿进来了又一个熟悉的人影。
　　“慕朔！”
　　奈德丽从门口冲进来，喘着粗气，身后紧跟着气喘吁吁的劳拉。
　　“奈德丽……？怎么了，出什么事了吗？特训那边出问题了吗？”
　　“不、不是的……该怎么说呢……”
　　“是七弦琴那边出问题了！”
　　劳拉率先缓过神来，开口说道。
　　“七弦琴出问题了？怎么个问题？”
　　“七弦琴坏掉了啦！”
　　……
　　七弦琴……坏掉了？！
　　这个消息跟晴天霹雳一样砸在我脑海中，我难以置信地甩了甩脑袋，惊愕地看向门口两人。
　　“坏掉了？！到底怎么回事！？”
　　“是七弦琴内部的结界出现了问题，我以前都是直接从七弦琴内抽取魔力来供应身体的，现在没了我抽取魔力，七弦琴的魔力就开始有了堆积……浓度过大的魔力跟结界产生了对冲作用——”
　　“小规模的魔力湍流。”
　　我默默地念叨出了那个对魔法道具而言最为致命的名词，轻轻拍了拍脑袋。
　　七弦琴坏掉了，这可是件大事。
　　我之所以为了对全团进行特训，为的就是完成那个史诗任务附属的传奇任务，而史诗任务的根本目的是将七弦琴的主人从劳拉更换成文姬，但现在七弦琴居然坏掉了，这下可如何是好？
　　难道不做这个任务了？不可能的，我之前的所有努力都是为了满足这个史诗任务的要求，要是现在突然因为意外情况就不做了，我可不甘心。
　　“快，带我去看看情况。杰西卡也一起来。”
　　“诶？我吗？”
　　“没错，精灵对乐器有天生的良好相性，我需要你去检测一下那把琴的状况。”
　　.
　　.
　　五分钟后。
　　从蓝色行宫的大门口走到七弦琴的储藏室，我站在储藏室门口，一眼就辨认出了七弦琴的古怪情况。
　　两根琴弦被涌动的魔力乱流给绷断，琴身的木料出现了三道深深的裂痕伤口，伤势非常严重，几乎报废。
　　“……这已经用不着杰西卡去检测了吧。”
　　奈德丽在我身边说道，我苦笑着叹了口气。
　　“我已经在琴身周围布置了抽取结界，把所有溢出的对琴身有危害的魔力全部都封进了贤者之石里。但是我们现在……没办法找到任何方法去修复它，这把琴本身就是免疫所有法术的存在。”
　　“免疫法术啊……真的麻烦了……劳拉，你记得该怎么办把七弦琴给重新修复吗？”
　　“……抱歉。”
　　劳拉摇了摇头，面露难色。
　　她这个反应倒也有道理，毕竟使用者不一定能知道该怎么处理这种状况嘛。
　　这样想着，我看了一眼身边的杰西卡，精灵弓手似乎若有所思的样子，纤长的手指捻着下巴，微微眯着双眼。

第1102章 三十五、慕朔要穿小裙子·I

“杰西卡？在想什么呢？”
　　“啊……我在想，我们可不可以这样——精灵族那边有一个方法，如果一件乐器坏掉了，那就可以用制造这件乐器时所使用的材料来进行填补，将材料和乐器一起放置在精灵圣泉的泉水里，暴露在阳光下一天，暴露在月光下一天，就可以呼唤乐器之神的神力……”
　　杰西卡这样说道。
　　“哎？这样真的可行吗？”
　　“我也没有试过啦，只是回去精灵领地的时候跟大家讨论过而已啦。”
　　杰西卡连忙摆了摆手，似乎是让我们别往心里去，但我却抬手阻止了她，凝视着那把七弦琴，眼里露出一抹恍然的光。
　　“……对啊……呼唤乐器之神的神力，这样不就可以安然地修复了吗……”
　　“那个……我刚才只是说说而已的慕朔，我也没有试验过啦——”
　　“正因为没有试验过，所以我们才要尝试这个办法。”
　　我笃定地朝杰西卡说道。
　　“奈德丽，七弦琴的制造材料有解析结果吗？”
　　“今天早上刚解析成功的。用来制造弦固定部位的是十四块浮空灵石，琴身上半部分的材料是光劫木，下半部分是幽暗木。琴弦是用深渊蛛丝和神性结丝构筑的，用来固定持有者灵魂与身体的材料是……”
　　奈德丽停顿了一下。
　　“蓝眼白龙的龙鳞，以及一片镇魂云母。”
　　#
　　#
　　今天是六月二十五日。
　　少女歌手大赛的海选最后一天。
　　我，苏慕朔，因为被索菲亚胁迫，加入到了奈叶和柯莉娜的行列中。
　　……什么意思呢。
　　也就是说，老子要穿着小裙子在一群人面前跳舞！唱歌！
　　后来连诺兰都被奈叶和柯莉娜给拉了进来，虽然我并不认为可爱的小白兔牧师能高歌，但认真讨论一下诺兰的精神属性和洞察属性，她唱的歌可能都会被视为圣歌吧。
　　“咱们的组合就叫四大天王！”
　　索菲亚这样自豪地说道，在奈叶和诺兰面前挺起了并不存在的胸部。
　　“……咱们不是五个人吗？”
　　“四大天王有五个，这不是很正常的事情吗。”
　　“这种时候就不要玩这种老梗啦。”
　　我淡淡地看了索菲亚一眼。
　　“说起来，奈叶你们排练的怎么样了？”
　　“非——常完美~！”
　　扎着一只马尾辫的白鬼少女朝我说道，原地转了一圈，就跟我印象中的魔法少女一样做了个诡异的手势。
　　“……”
　　“……”
　　“我说……这个姿势是谁教给你们的……？”
　　“诶？当然是慕晴了啊，上次慕晴不是来看过我们这边的训练吗，感觉这样还挺可爱的呢~”
　　“她是不是说句末还要加一句‘DAZE~’？”
　　“对对对！不愧是慕朔啊~居然连这个都知道啊~”
　　看来要把慕晴的训练强度给再加大一些了，居然还有余裕来传播某种邪教吗。
　　.
　　怎样融入她们三人组，我已经有了相当成熟的方案，但索菲亚这是个新的变量，特别是当她说出要给我们五个人换上五色服装后，我突然感觉到了深深的无力感。
　　……
　　我原本是绝不赞同我也参与进来的，这样有可能会让特训的效果减弱，但索菲亚和奈叶三人却坚持要我一起加入进来，而且，索菲亚手里还捏着我的把柄：
　　坏掉的七弦琴正被奈德丽妥善地保存着，但要想修复它，我必须要集齐那七种传说级材料……光是那十四块浮空灵石就够我受了，一枚浮空灵石的价钱跟一块星界灵核差不多，而且还是稀缺资源，整个现世都找不齐十四块。
　　这时候，索菲亚的心灵异能作用就显露出来了。
　　即便我们找不齐十四块，只要让索菲亚给复制一遍，不就可以凑齐了吗？而把这关键的大量需求给搞定了，后面的材料我只需要带着团队里有空的几人去搜集就行了。
　　“要是想让我帮忙，慕朔就必须跟我们一起上台演出！”
　　这是索菲亚的原话，说这句话的时候她一脸坏笑，就跟隔壁王地主在强抢民女一样。
　　……我怎么觉得，自从来了现世过后，我身上受的气质越来越浓郁了？
　　不行啊苏慕朔！你可是霸气帝王攻！怎么能屈服在索菲亚和慕晴的身下呢！
　　这样激励着自己，我站了起来。
　　“慕朔就穿蓝色的哦~”
　　索菲亚朝我递过来了那件深蓝色的裙装。
　　……
　　见、见鬼……意外的感觉很可爱？？
　　#
　　#
　　圣诺法帝都皇家魔法学院。
　　中央广场上，巨大的舞台搭建了起来，由劳尔斯院长亲自制作的魔力扩音装置在两边矗立，台下坐满了观众，还有参加海选的选手们带来的亲友团，可以说是人山人海。
　　按道理来说我应该感觉很兴奋才对……但我却无论如何都提不起精神，特别是当我被索菲亚给强行拽进候场区的更衣室后，我便终于体会到了什么叫地狱。
　　……
　　我手里提着索菲亚塞给我的那件裙装，满脸都写着无奈。
　　更衣室里已经挤满了正在更换衣物的参赛选手，我原计划是直接放进时装栏就完事，但被索菲亚给勒令“新衣服如果不亲自穿的话是遗憾”为理由，强行要求我亲手更衣。
　　想我堂堂一个LV85的大法师，居然会沦落到这种地步，真是让人心生悲哀啊——
　　这样想着，我转过头，仔细打量着周围路过的身着各式各样服装的少女们。
　　嗯……果然还是很赏心悦目的嘛，这种百年难遇的场面，就算让我穿手上这身奇怪的跟魔法少女似的衣服我也认了。
　　但我的视线捕捉到了一个熟悉的身影。
　　嗯……？那个人是……学生会的依依？说起来好久都没跟依依见过面了呢，不知道她还记得我吗？应该记得吧，毕竟是我亲手把伊丽莎白的学生社团扶持到跟学生会和研习会平起平坐的地步啊。
　　依依穿着一身淡红色短裙，打扮得像个小公主，此时正跟面前学生会的次席和三四席交谈着，似乎是在讨论等会上场演出的事项。
　　一边说着，几人一边朝我这边走了过来，依依刚一抬头，便跟表情平静的我四目相视。
　　“……”
　　“……”
　　少女揉了揉眼睛。
　　“我是不是看错了……我刚才好像看见慕朔了？”
　　“你应该没看错哦。”
　　我出声说道，依依满脸震惊地朝我望过来，愣在原地，就这样跟我四目对视了十几秒，直到我的视线缓缓朝她裸露的大腿挪过去时，少女才红着脸将裙撑给摁下去，朝我扑了过来，满脸通红，试图捂住我的眼睛。
　　“呜哇？！不要看！慕朔不要看！！”
　　“喂喂喂？！”

第1103章 三十六、慕朔要穿小裙子·II

整个少女的身子都扑到了我的身上，我慌忙用法师之手支撑住，才不至于倒下去，但已经陷入混乱状态的依依却不依不挠地阻挡我的视线，就连身后学生会的同伴们上前拽她，她也没有从我身上挪开。
　　你这样让我很难办啊！我只是稍微打量一下，你也不至于把身子全部贴上来吧！
　　不过依依身上也有一股奇妙的香味呢，以前凑得不近还没太注意，今天才刚注意到——
　　我抡起手中的厚书。
　　.
　　【保有技能，回旋的禁书目录】
　　【你击晕了依依】
　　.
　　……
　　这是我第几次打晕依依来着。
　　等我把少女从晕厥中唤醒，依依紧张地站在我身前，扭扭捏捏的，看起来非常局促不安。
　　“唔，依依你也要参加吗？”
　　“是啊，因为会长说冠军有公爵爵位，就算是第二和第三都有伯爵和子爵的爵位，还是挺让人心动的。看慕朔的样子……”
　　依依特别注意了一下我法师之手里拎着的那件裙装，脸上的表情变得非常诡异。
　　“难道、难道慕朔要穿着这身衣服……？！”
　　“是啊，不然我怎么会在外面等着更衣呢。”
　　“……慕朔要穿着这么可爱的衣服……在台上跳舞……”
　　“脑补适当哦，我只是个陪衬而已哦。”
　　“诶诶诶？陪衬？！慕朔不唱歌吗？！”
　　依依惊呼道，就连她身后学生会的几人也都面露讶异，随后，依依的脸上露出深深的失望，我几乎可以看见她脸上失落的黑线。
　　我连忙摆摆手，苦笑道。
　　“也不是这样子啦……我也要唱副歌部分哦。”
　　“副歌……看不到慕朔当主唱了……”
　　依依的脸上依然是一片失落，我也不知道该怎么办，只能苦笑着安慰她。
　　很快，索菲亚四人就从更衣室里推门走出，依依看向四人，浑身一抖，特别是当她看见被奈叶和柯莉娜给推出门的诺兰时，脸上的失落一扫而光，被震惊所替代。
　　“呜哇？！诺兰小姐？！”
　　“唔……？依依小姐？你也来参加比赛啊~这身衣服很可爱哦~”
　　诺兰轻轻笑着说道，但当我看见她们四人身上的服装时，我也差点喷了出来。
　　这哪里是正经的演出服装啊？！我怎么不知道这套衣服穿上身是这种效果啊？！你们是五色战队吧？！
　　“让依依和诺兰两人交流着，我走进了更衣室，关上了大门。”
　　#
　　五分钟后。
　　当我局促地从更衣室里走出来时，门口几人的目光同时聚焦到了我身上。
　　“……有什么奇怪的地方吗？”
　　“不……倒不如说，这样子才像少女偶像的样子呢？”
　　索菲亚朝身边的奈叶和柯莉娜说道，两人若有所思地盯着我，点了点头，甚至从兜里摸出了两本小本子，不知道在写些什么。
　　决定暂时无视被索菲亚带坏的两人，我将视线放在依依和诺兰身上。
　　“好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱……”
　　依依的眼里已经没有了神色，只是机械性地重复着三个字，让我感觉异常诡异。
　　“等一下…依依你先冷静一下——”
　　“慕朔好可爱啊啊啊啊！好可爱啊好可爱啊！我要死了！”
　　依依张牙舞爪地朝我扑过来，眼里充斥着渴望，被身边的同行人们拉住，这才终于冷静了下来。
　　……有这么可爱吗？虽然我自己看一眼这身衣服我就知道是不一般的情况，但是突然这样，我也感觉非常诡异。
　　我看向一旁的落地镜。
　　好、好可爱啊啊啊啊啊啊？！
　　#
　　#
　　“呃咳！”
　　我干咳两声，看向面前四人。
　　“我先说明，我跟你们一起来参加海选是有风险的，我不确定我会不会让特训的效果给降低，即便如此你们还是要让我一起参加吗？”
　　我故意用很严肃的口吻说道，但四人却似乎毫不在乎，一脸淡定地看着我。
　　“……倒是给个回答啊你们——”
　　“如果让慕朔你参与进来的话，或许我们就能直接跳到总决赛现场呢？”
　　“对啊，而且论起偶像歌手这个概念，我觉得慕朔你倒是比较适合吧。”
　　“……”
　　我白了索菲亚和柯莉娜一眼，叹了口气。
　　没办法啊，谁叫我被索菲亚给抓住把柄了呢。
　　这样思考着，我确认了一遍奈叶报名的时间，再确认了一遍详细的出场顺序。
　　海选啊……我似乎还是第一次参加这种类型的节目？索菲亚我不清楚，但诺兰她们三个绝对也是第一次，能这样临场不惧已经很难得了。
　　.
　　世界的角落。
　　南宫启坐在空无一人的山顶，凝视着脚下翻涌的云海。
　　“……”
　　沉默不言的青年，拎起身边的酒壶，仰头喝掉里面剩下的澄澈酒液，随手将已经空掉的酒壶扔向面前云海。
　　下一个瞬间，他已经站了起来，视线锁定在那飘飞的酒壶上，右手微动——
　　远方云海的天边，一道若有若无的气息闪过，那只被南宫启凝视的酒壶忽然停在了半空，仿佛与这个世界脱节一般。
　　酒壶的存在凭依，四根源中的某样东西……被以某种极端的方式抹除，或者说，是被那执剑青年的剑意给抹去了存在，没有一丝存在过的气息。
　　“……”
　　南宫启依然没有说话，似乎这天地间只有他和自己手中的剑，还有那只酒壶。
　　忽然，他重新坐了下来，收剑入鞘，左手随意地一抬，那只酒壶便原路蹦回了他自己手中，随意摇晃了两下，里面已经重新装满了酒。
　　“酒啊……真是个好东西。”
　　他自言自语道，仰头，咕嘟嘟地往嘴里灌酒，即便酒已经洒满了他的身子，也丝毫不在乎。
　　#
　　#
　　“累死了……”
　　在台下的掌声的欢呼声中，我拖着疲惫的身子回到后场。
　　“表现得不错哦大家，今天很棒。”
　　我有气无力地说道，感觉脑袋都快要炸开了，浑身乏力。果然登台演出也是一件体力活啊，我差点唱到一半就没力气了，还好及时用体力药水补充了回来，不然，我可能真的要被索菲亚给拎下场。
　　“慕朔你有气无力的啦。”
　　“没办法嘛——~因为很累嘛——”
　　我故意拖着长音说道，忽然，心里冒出一股捉弄的心思，我接着叫道。
　　“不行了好累啊——要索菲亚亲亲才能起来——”
　　“……”
　　没等我说完，索菲亚的嘴就凑了上来。
　　“噗啾。”
　　啊，亲到了呢。
　　唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？？！！！

第1104章 三十七、绷断的琴弦·II

今天的海选赛也结束了。
　　虽然过程有些艰难，但我们总算是如愿以偿地从海选中胜出，而且听评委们的打分，似乎我们组的分数排在了最高。
　　……我才不知道是因为什么原因呢。
　　“咱们是第一名哦慕朔！”
　　柯莉娜抓着那张决赛邀请函，朝我和索菲亚跑过来。
　　我俩接过那张邀请函，仔细读完，确认是真的邀请函后，总算是松了一口气。
　　“呼……看来安全了呢，不过咱们居然会海选登顶，说明咱们实力还是蛮强劲的嘛。”
　　这样说着，我也感觉挺高兴的，毕竟少了一件大事，让我感觉事情又轻了一些。而且，我是绝对不会再跟着她们一起去决赛的了！我还有另一件事要做！
　　#
　　海选过后，我们有十五天左右的休息和排练时间。
　　既然我已经把奈叶和柯莉娜给送进了赛场，那我也就没有必要再去了，跟大家解释了清楚，索菲亚似乎也非常满足，似乎终于跟我达成了一致，我俩也欢欢喜喜地离开了队伍。
　　接下来，终于到了需要我出动的时候了——
　　.
　　【传奇任务】，【绷断的琴弦】，集齐修复七弦琴的所有材料。
　　.
　　这十五天的时间里，筹备比赛的事项就交给学院了，劳尔斯院长还是很期待这次活动的，而这无疑给了我充足的时间。
　　“状况就是这么回事。”
　　我给身边的黛西展示着七弦琴的图片，黛西挠了挠脑袋，看样子并没有理解我为什么要去搜集那些看着就让人肉疼的稀有材料，但还是选择了听我的。
　　“总之，咱们要跑地图去搜集这些材料吧。”
　　黛西说道，看来她总算是get到了一个关键点，我也就没有多嘴，同时，详细地列出了我们需要的材料表和这次行动的人员名单。
　　与上次的探索任务不一样，这一次我们虽然还是五人小组，但人员有了极大的变化。
　　我，索菲亚，杰西卡，奈德丽，还有黛西。
　　五个人里有三个都是团队的等级巅峰，还有奈德丽这个就算死了都能晚上复活的肉盾，我们这可是寻宝国家队的配置诶。
　　这样想着的时候，我们已经坐在了魔动车上，老司机奈德丽依然在开车，我坐在副驾驶上，从后镜里看了一眼坐在后座上的三人。
　　黛西和索菲亚都紧紧地靠在杰西卡身上，或许是因为我们起得太早，两人都沉沉地睡着，只有杰西卡这个不太需要睡眠的精灵和奈德丽能起这么早还能保持专注。
　　“……我觉得吧，咱们要找的东西价值也太高了一点吧。”
　　杰西卡突然朝我和奈德丽在即时通讯频道里说道，我看了看她，无奈地叹口气。
　　“没办法啊，谁叫咱们要复原的是传奇武器呢，这种材料我还是很能接受的啦。杰西卡你知道另一把传奇武器吗，由影渊剑魔铸造的影渊黑镰，你在精灵族应该有听说过才是。”
　　“影渊黑镰？……啊，是前任女王大人的传奇武器吧，我记得那位女王就是升格成圣法星神的那位？”
　　“对，你们知道那把影渊黑镰是用什么制作的吗，要是我不小心把那黑镰给弄坏了，我估计我们一辈子都做不起。”
　　“……？”
　　就连奈德丽都诧异地看了我一眼。
　　“连慕朔你一辈子都凑不齐的材料？到底是多可怕的东西？”
　　“影渊最底层的与整个多重位面复合体寿命等同的影结晶。”
　　“……”
　　“被【神术·神锻】加持过的凡纳达金属。”
　　“……”
　　“还有就是深渊最底层的血狱结晶——”
　　“好了好了，先打住，我知道有多贵了，我们所有人一辈子估计都是凑不齐的。”
　　……
　　……
　　先来整理一下要搜集的材料吧……首先是浮空灵石，这个东西只需要一个，我们只需要前去圣诺法东部废弃的浮空石矿洞底层寻找就可以了。
　　而光结木和幽暗木可以通过我的炼金实验室来制作，这两个也不用太担心，蓝眼白龙的龙鳞更是不必担心，我随时都可以把后座上的黛西给叫去搓澡，然后在她玩橡皮小鸭子的时候，从她背上搓下来几片自然脱落的龙鳞。
　　其实最不好搞的是深渊蛛丝和神性结丝，以及最后的那镇魂云母。
　　深渊蛛丝和神性结丝是制作七弦琴的关键道具，但我有个想法，我可以让索菲亚直接对另外几根没有绷断的琴弦进行复制，这样复制出来的是原版琴弦，也就省去了很大一部分力气。
　　我们需要寻找的东西被压缩到了两个，也就是浮空灵石和镇魂云母。
　　“镇魂云母是个什么东西？”
　　奈德丽看着材料清单，朝我发问。
　　“镇魂云母是个很奇妙的东西，它是一种可以自行生长的的矿物，原矿石一般生长在高度超过一千米的高山底部中心，而且在被采掘出来之后还要进行八阶法级别的提纯……”
　　“八阶法？这矿石这么金贵的吗？”
　　“别急嘛，八阶法还不算完，后面还要进行隔绝所有灵体，静置七天，这才是最难办的。灵体理论上可以自由穿越除了阻绝结界以外的所有结界，所以我必须要保证我的阻绝结界里不会混入任何灵体，你懂我的意思吗。”
　　“……”
　　奈德丽沉默了一会儿，点了点头。
　　“这个……这个的难度确实直接飙升啊……总之我们先把材料搜集了再说，后面的事情先走一步看一步吧，这不也是慕朔你常说的吗。”
　　“没错。”
　　……
　　……
　　第二天，中午。
　　我们开了一天一夜的车，终于来到了这里。
　　这里是圣诺法东部边境，与嘉伦王国仅仅相隔一座东部山脉。
　　我们走的是官马车道，凭借着奈德丽二十四小时的开车能力，我们在车上睡了一夜，成功抵达了东部山脉最近的一片森林。
　　魔动车停在了路边，我们四人从车上蹦下来，凝望着远方那片连绵的山脉。
　　“小心一点，咱们这次出来没有跟杰克提前说，而且这附近我也不知道有什么废弃的浮空石矿洞，全都是被圣诺法军队给严密把守起来的开采矿洞。明白吗。”
　　“开采矿洞啊……如果是正在开采中的新矿脉，或许更容易找到浮空灵石呢。”
　　索菲亚这样说道。
　　……在这种事情上，索菲亚总是能跟我达成同样的观点啊。

第1105章 三十八、绷断的琴弦·III

把魔动车回收到蓝色行宫里，我们一行五人走在树林中，朝那片高山一步步走去。
　　“这条大路不是可以直接通往山脉吗，咱们开车多好啊。”
　　黛西念念不舍地看向身后的道路，杰西卡却摇了摇头，朝黛西解释着。
　　“慕朔说了，咱们这一次前来是没有得到许可的，我们如果走大路，势必会被圣诺法军队给阻拦，咱们的行动就会暴露。”
　　“而且浮空石是用来制造飞空艇浮空矩阵的关键材料，贸然闯入可能会被逮捕。”
　　索菲亚接下了话题，杰西卡点了点头。
　　听两人这样一说，黛西也挠了挠脑袋，似乎觉得在理，也就安静了下来，我们五人的身影消失在了森林之中。
　　……
　　……
　　东部空港，隶属于圣诺法皇室，是杰克在上位摄政王之前就一直在筹备的飞空艇基地，是圣诺法最神秘的地方之一。
　　而且因为东部空港距离圣诺法最大的浮空石产出地很近，那里也成了圣诺法飞空艇的制造地和试飞地，经常都能看见空中有巡空艇和驱逐空艇在巡逻，上面安置的六阶法侦测法术能够清晰地扫描周围潜伏的斥候，强大的攻击性法术也能起到相当程度的驱逐和杀伤作用。
　　而且，一旦嘉伦王国试图越过东部山脉侵入，也可以立刻做出反应。
　　东部山脉西侧，森林中。
　　我们五人蹲在一处隐蔽的草丛里，看向前方山脚的巨大矿洞。
　　熟悉的场面，好像上次也有这种情况，只不过把那些巨大矿洞里原本的怪物给换成了周围那些卫兵而已。
　　其实卫兵也就只有少部分，大多数都是采掘浮空石的矿工，我们在隐蔽的草丛里蹲着，观察着周围的情况。
　　“要不咱们直接套上感知迷雾进去？”
　　索菲亚开口说道，但杰西卡和我却同时摇了摇头，否决了她提出的观点。
　　“不，不能用感知迷雾。这矿洞周围附加了相当强的反侦测结界，就算是感知迷雾也没办法完全遮蔽。况且咱们进去过后还得分散寻找浮空灵石的可能位置，那种矿石跟其他矿石是不同的结构，需要魔力扫描才能得出结果……”
　　“也就是说，咱们就算用感知迷雾绕过了卫兵和矿工们进去最深处，我们也得用结界去扫描未经开采的矿脉，才能得到具体的埋藏部位。”
　　“唔……”
　　索菲亚晃了晃脑袋。
　　“那好吧……但是，咱们要怎样才能让这些卫兵们离开？”
　　“……奈德丽，你能让自己的血核反向包裹你自己的身体吗？”
　　我忽然朝奈德丽发问，吸血鬼少女愣了一下，懵逼地点点头。
　　“能啊，怎么了。”
　　“你的血核本源是什么？”
　　“我是独立氏族……非要究其根源，大概是该隐一脉的原始血魔吧……等等，慕朔你这么一说——？！”
　　奈德丽终于发现了事情的不对，惊愕地朝我看过来，我却诡异地笑了笑，朝她说道。
　　“看来得麻烦你一下了呢。我会在你身上刻录防护法术的，你尽管去闹腾吧。”
　　“怎么又是声东击西的战术啊？！慕朔你就不能……”
　　“因为这个战术很简单嘛，而且奈德丽你也好久没有暴露过血核了，你不是都喝过我的稀释血液了吗，有太阳神的神性加持，不用担心太阳啦。”
　　“……”
　　……
　　今天的二号矿井门口阳光明媚。
　　为了防止浮空石在高温条件下发生的自分解，浮空石矿井里都设置了降温结界，即便已经快到盛夏，矿洞门口的气温还是很舒适，这让矿工和执勤的哨兵们都有相当的积极性。
　　毕竟在军营和矿工宿舍里可是没有这种降温待遇的。
　　“……呼啊——”
　　哨兵深深地打了个呵欠。
　　这种舒适的环境里，周围是郁郁葱葱的树林，矿洞里实现了魔工采集，实在是个安静得出奇的地方，很容易让人犯困。
　　这样想着，哨兵抬头，看了一眼森林深处。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　“窸窸窣窣。”
　　一个两人多高的巨大身影，在森林深处一闪而过。
　　哨兵的倦意瞬间被吓得飞到九霄云外，抄起手边的武器，定睛看向那黑影消失的方向，却除了树和草丛以外什么都没有。
　　“是、是眼花了吗？”
　　哨兵似乎松了一口气，抹掉额头上的冷汗，重新站直了身子。
　　“窸窸窣窣。”
　　黑影再一次闪烁而过！这一次，他确信自己没有看花眼！
　　“……？！什么东西？！”
　　哨兵高声叫道，把身边的同伴都给吓了一跳，惊愕地顺着他的视线望过去，同伴却什么都没有看到。
　　“怎么了？你看见什么了？”
　　“有个奇怪的东西在森林里，我看见两次了！”
　　“奇怪的东西……？是什么野兽吗？”
　　“不知道……总、总之有个奇怪的黑影在里面！我肯定看见了！”
　　这样笃定地说道，最先看见黑影的哨兵刚想集中注意力，下一个瞬间，他便感觉到了后颈部传来一股磅礴的压力，似乎刹那间阻断了他的意识传递，失去意识仰面倒下。
　　另一个哨兵惊愕地望过来，却看见了那两人多高，身后张开一对蝙蝠膜翼的漆黑身影，它有着两只巨大的尖耳，漆黑的体表似乎燃烧着强悍的黑色火焰，而那血红色两只巨大眼睛，更是令人灵魂都为之颤抖。
　　“……”
　　击晕哨兵的怪物扭头看向他，张开翼展达到三米的膜翼，发出尖锐恐怖的嘶吼！
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊怪物啊啊啊？？！！”
　　哨兵惊恐地叫道，哀嚎和嘶吼声也吸引了其他哨兵和矿工的注意力，随后，矿洞门口便回响着恐惧的嚎叫，四处逃窜的矿工和哨兵们挤作一团，顿时一片混乱。
　　.
　　我们蹲在草丛里，看着那黑色跟蝙蝠一般的人影。
　　“还不错嘛，奈德丽的血魔形态很有压迫感嘛？”
　　“嗯呢，要是晚上效果会更好，但是就这样放任她去吸血吗？”
　　“偶尔开荤也可以。放心吧，奈德丽自有分寸，她就算是血魔状态也有完全的意识，绝对不会把人给吸成干尸的。”
　　我站起身，看了一眼把奈德丽包围起来的哨兵们，朝身后三人一挥手。
　　“上，别让奈德丽争取的时间白费了。”
　　……
　　绕过注意力全都在奈德丽身上的哨兵们，我们窜进回响着警报声的矿洞。
　　跟我想象中的浮空石矿洞很相似，矿石分布在矿洞两边，到处都是开采的痕迹，还有深处的矿工们在往外逃跑，我特地加持了隐身术，径直往矿洞深处前进。

第1106章 三十九、绷断的琴弦·IV

因为有奈德丽吸引了结界的关注，我们四人几乎没有受到任何抵抗便进入了矿洞深处。
　　面前是一座正在运转的魔动升降梯。
　　“升降梯？”
　　看见这出乎意料的装置，我们四人同时一愣。
　　对于我们四个被卷入者而言，升降梯是再熟悉不过的东西，看来就是这个升降梯在将矿工们往更深的矿洞里运输吧。
　　“但是，这玩意儿正在下降……？是刚才那批矿工们降下去的吗？”
　　“咱们都拉响警报了，要是还不疏散矿工那还得了。”
　　我吐槽了杰西卡一句，走到升降梯拉门的边上，仔细查看，伸手拉开了那扇检修用的拉门。
　　“不能再等了，咱们从检修通道直接下去底部。”
　　……
　　检修通道很是狭窄，咱们四人坐在检修用的手动升降梯上，让黛西轻松地摇着升降轮，朝地底缓缓前进。
　　黛西摇的很快，这种力气活对她来说几乎不存在问题，我们没花多长时间便来到了地底，而在我们到达的同时，最后一批矿工也登上了离开的升降梯，亮着魔法水晶灯的深层矿洞里只剩下了我们四人。
　　“开始找吧，大家带上这个，四下散开。”
　　分发了对浮空灵石的识别符文，我们四人迅速分开，在错综复杂的矿洞里搜索起来。
　　我一边寻找着浮空灵石的波动痕迹，一边查看着周围环境和开采过的矿脉。
　　我对浮空石的研究比较少，主要是因为基础材料的原因，浮空石的产出被圣诺官方牢牢把控，我虽然可以凭着跟杰克的关系来得到研究材料，但也只是很少一部分而已，我也拉不下脸去找索菲亚复制这种便宜到会被她嫌弃的材料。
　　正好现在就有现成的，我索性就用法师之手捡拾了不少浮空石原矿。
　　“你们那边有什么发现吗？”
　　我在通讯频道里发送了这条消息，很快就得到了回复。
　　“没有，才走到一半呢。”
　　“……没有。”
　　“还早着呢慕朔，别急嘛。”
　　杰西卡与黛西回复，索菲亚也朝我发回通讯。
　　似乎也是呢，这才多久，要想找到浮空灵石还是得花上些时间的嘛。
　　我放出了自己的小精灵，代替我朝矿洞深处寻找，自己随便找了块干净的地方坐下，百无聊赖地跟另外三人聊起了天。
　　……
　　“奈德丽居然还可以变成血魔呢，是新技能吗？”
　　聊着聊着，杰西卡突然提出这个问题。
　　“唔……该怎么回答你呢……差不多是新技能吧，不过很早就已经解锁了，现在才刚好可以用。”
　　“变身系的技能呢，感觉很帅呢！”
　　杰西卡在通讯栏里说道，语气中带着一丝期待。
　　“黛西的变身也很帅哦，特别是人形龙化和叫出‘时间停止吧！’的时候，超——棒哦~”
　　“总感觉……很害羞……”
　　“别害羞嘛黛西~超帅的哦。”
　　黛西扭扭捏捏地说道，杰西卡和索菲亚不由得调戏了一下，让白龙少女也有些飘飘然。
　　不过确实挺帅的。
　　.
　　这样思考着，索菲亚那边传来了消息。
　　她找到了。
　　……
　　我们几人赶到了索菲亚的位置，她的手上正捧着一块很不起眼的石头，符文正是对这块石头产生了共鸣。
　　“就是这个吗，这个就是浮空灵石？看起来挺普通的啊。”
　　见状，杰西卡挠了挠脑袋。
　　“唔，我也不是很清楚……”
　　索菲亚说道，但我却接过了那块石头，轻轻地用法师之手敲了敲。
　　法师特技，睿智。
　　.
　　【鉴定成功】
　　【浮空灵石】，传说级，浮空石矿脉深处的魔力结晶，拥有未知的力量。
　　.
　　果断装进了兜里，朝三人说道。
　　“就是这个没错，这个就是浮空灵石，快撤！”
　　……
　　到手开溜，我们没在矿洞里停留太久，沿着来时的路线一路回到矿洞入口，朝吸引住火力的奈德丽发去消息，迅速在感知迷雾的笼罩下潜入森林。
　　见我们成功出来，奈德丽虚晃一枪逃开，我们就这样成功地撤离了矿洞。
　　追兵们没有追上来，我们五人逃得很快，而奈德丽一边逃跑还一边从血魔状态回到原型，等她跟我们会合时，她身上的衣服已经穿了个七七八八，但乍一看起来就像是被欺负过的小媳妇一样。
　　……
　　这边在累死累活地搜集着材料，特训那边的状况却相当平静。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“咣！轰隆！！”
　　南宫振弦的嘴里发出一声咆哮，双臂发力，将那巨大的猩猩以岩石落的方式摔到身后！几乎把特训的擂台都给砸碎！
　　用魔法制造出来的大猩猩消失成一片茫茫的魔力粒子，南宫振弦从下腰的状态弹回去，赤裸着上身，大汗淋漓，虽然他身上的肌肉并不像兄贵那般有明显的界限，但还是有了显著的变化。
　　在炼金药剂的帮助下，仅仅一周过去，自己的力量和体质属性便从260点飙升到了290点还多，实在是令人振奋。
　　“呼……”
　　南宫回头看了一眼消失成魔力粒子的大猩猩，朝看台上的兰莉挥了挥手。
　　“看起来慕朔的特训效果很不错嘛？已经可以把大猩猩给摔翻了呢。”
　　“摔翻倒是摔翻了，但是也是靠了一点技巧……非要说纯粹的力量还是比不上的。”
　　“总之特训效果显现出来就行了嘛！”
　　……
　　“呼……效果还行！”
　　“瑟希尔的闪避速度越来越快了啊。”
　　慕晴喘着粗气，将长剑从地上抬到进攻姿态，朝瑟希尔开口说道。
　　瑟希尔双手紧握着短剑和匕首，双腿颤抖，笑了笑。
　　“慕晴的攻击势头也是……越来越沉重了……”
　　“接下来就是最后一击了！接招吧！”
　　……
　　里昂站在那棵大树前，眼神凝重。
　　只见他一脚狠狠地踹在树干上，树叶哗啦啦地洒落，他的双手急速挥出收回，收回的同时，十指间已经各自拈上了树叶。
　　“……”
　　里昂低头看了一眼自己手中的的树叶，随手撒开，默默地走向下一棵树。
　　他的身后，已经秃了半片森林。
　　……
　　我当然是不知道这些的了。
　　我们五个强行在圣诺法的官方矿洞里制造了混乱，哪知道圣诺法居然以为是间谍偷袭，直接把战舰开了过来。
　　我们五人在矿洞外森林对面的一座山包顶上坐着，看向那整编的战列飞空艇大队。
　　“咱们是不是稍微玩大了？”
　　“……就当测试一下圣诺法的反应速度了嘛，咱们这是在帮他们演习。”
　　我朝杰西卡和奈德丽说道，面不改色心不跳。

第1107章 四十、绷断的琴弦·V

镇魂云母。
　　制作镇魂七弦琴的关键材料。
　　如果说浮空灵石和光结木幽暗木是七弦琴的共鸣室，琴弦是七弦琴的核心，那么镇魂云母和白龙鳞便是视线“镇魂”二字的关键所在。
　　“利用白龙鳞对时间的特性，再加上镇魂云母对灵体的压制作用……”
　　索菲亚翻看着面前那本书，挠了挠脑袋。
　　“唔……慕朔你干嘛老是看这些不重要的东西啦！”
　　“这些东西哪里不重要了，知识可是起源于基础的哦。”
　　我轻轻敲了敲索菲亚的脑门，少女不满地鼓起脸颊，模样非常可爱，让我不由得多揉了两把。
　　坐在魔动车前座的杰西卡转过头来，掩嘴轻笑。
　　“感觉慕朔跟索菲亚关系很好呢~”
　　“这个倒是对的……但是慕朔的书真的看不懂啦，就不能写得简洁明了一点嘛？”
　　索菲亚微红着脸，说道，我却无奈地摊手叹口气，摇摇头。
　　“这可不行，要是我按着简洁明了的方式来抄写笔记，可能这本书上的内容能把图书馆给填满呢。”
　　“……”
　　黛西坐在我身边，好奇地凑了上来，试图阅读我的魔导书，但没看几秒钟就晕晕乎乎地还给我，连连摆手。
　　黛西才是最头晕的，她对剑灵语和精灵语的文字都一窍不通，更何况是我书写的魔导语言呢。
　　我合上了厚书，静静地说道。
　　“这些东西，其实都只是起到一个理论的作用。咱们现在还不知道该怎么寻找镇魂云母呢。”
　　“……”
　　听我这样一说，众人都沉默了下来。
　　“……确实啊，镇魂云母的数量实在是太稀少了，而且我们也不知道该怎么去找这种稀有矿物……”
　　奈德丽坐在驾驶座上说道。
　　“不过话说回来，既然圣诺法找不到，咱们为什么不能去其他地方呢？就比如——”
　　“盛产稀有魔法矿物的嘉伦王国？”
　　索菲亚淡淡地接过话头，说道。她好歹也当过一段时间的罗诺斯女王，在这种国家之间的情报方面，她所了解的东西还是挺多的。
　　就比如嘉伦王国盛产稀有魔法矿物，这个情报我到现在才知道。
　　“盛产？具体盛产到哪种程度？”
　　我好奇地发问，而索菲亚给出的回答却只有两根手指。
　　二……？
　　少女见我一脸懵逼的样子，露出得意的笑容，同时晃了晃那两根手指。
　　“在我以前当女王那会儿，因为我也曾经想刷过我的炼金术等级，所以就对魔法矿石有非常大的需求量，我从你国库里拨款投资在嘉伦矿石进口上的资金……大概每个月都要花这个数。”
　　“二……两千万？”
　　杰西卡惊讶地说道，就连奈德丽都惊愕地回头看了我们一眼。
　　“一个月就能出口两千万？这种资源量……”
　　“再加个零。”
　　索菲亚淡淡地说道，面不改色心不跳。
　　……
　　在她担任罗诺斯女王期间，嘉伦王国对罗诺斯的矿石出口额达到了月度两亿。
　　光是这一个简简单单的数字，我就已经可以了解到嘉伦到底有多么丰富的魔法矿藏。要知道在历史上，嘉伦王国可一度是精灵族领地的最核心地带，拥有最多的魔法矿物产量也是合情合理的。
　　但出口额占到了足足两亿，这一点还是令我感到异常震惊。
　　“咱们都可以去嘉伦开个走私魔法矿物的副产业了诶，瑟希尔应该能起到很大的助力吧？”
　　我这样说道，被其余四人狠狠地瞪了一眼。
　　特别是黛西。
　　“瑟希尔才不会这样啦，况且咱们也不缺钱啦。”
　　“唔……说的也是哦。那咱们现在该怎么办？要一路开车去嘉伦吗？”
　　“去嘉伦直接走私估计也不是问题，但问题是，咱们要是开车过去嘉伦要整整两天时间，路上还要绕开东部山脉的南端，会浪费很多时间。”
　　“……是吗……”
　　我喃喃自语道，长叹一口气。
　　“看来……必须要动用一点特殊手段了……！”
　　……
　　劳拉无聊地坐在公会楼顶。
　　自从挣脱了七弦琴的束缚后，来到了崭新的人类国度，劳拉相隔一千年，再一次感受到了人类的温暖气息。
　　人类的国度啊……自己已经多久没有感受过了呢？
　　无聊地捏弄着自己的白发，少女悠闲地晃着双脚，抬头望向远方那座巨大的红色法师塔。
　　红殿，从五千年前便矗立在这片大地上，时间的法则在它身上似乎根本就不会生效。
　　“唔……”
　　少女沉吟片刻，叹了口气。
　　慕朔她们应该是去搜集修复七弦琴的材料去了吧……劳拉这样想到。
　　而且，为什么慕朔最开始会对自己这么友好呢？即便知道是自己控制的那些魔物，也是自己在敌视着她们……她当时完全可以用九阶法将自己给击杀，为什么又要这样友好呢？
　　难道……是因为那个人？
　　劳拉的心里回想起自己的过去。
　　在宫廷里担当御用乐师的时候，那个公主的名字似乎也叫劳拉？可能是慕朔把自己和那个劳拉给搞混了吧。
　　这样思考着，少女忽然从台阶上蹦下来，拍了拍屁股，伸了个懒腰。
　　嗯——~
　　总之，这件事就先抛在脑后吧~难得有机会从那个封印魔物的任务里解脱出来呢，不好好享受一下生活可不是吟游诗人的准则哦~
　　.
　　.
　　道格拉斯站在炼金商店的收银台前，仔细清点着收银台上的各式炼金材料。
　　一边清点着，他一边从兜里摸出了一张亮闪闪的会员卡，在识别结界上一刷，五折优惠的字样便蹦了出来。
　　“噢噢噢噢五折？！道格拉斯你从哪里骗到的？！”
　　晓小冥兴奋地差点蹦了起来，却被道格拉斯嘣了一下脑门。
　　“什么叫骗到的，这是我从苏慕朔那里正大光明拿到的。”
　　“慕朔那里啊……这家店是慕朔开的吗？”
　　“天晓得呢，反正她说整个帝都的炼金商店都可以打五折，没想到还真是。”
　　一边付着钱，道格拉斯一边喃喃自语着什么。
　　“……对了，小冥。”
　　“唔？”
　　“你昨天不是接到了一个传奇任务吗，说要今天才能看见具体的任务要求，是什么来着？”
　　“让我看看……”
　　晓小冥扎着马尾辫，看起来像个少年，只见她认真地读了一遍自己视觉界面上的任务栏，眼睛忽然眨了两下，不由自主地念叨了出来。
　　“传奇任务……【星神回归】？潜入红殿，保护回归的圣法星神的身体？”

第1108章 四十一、绷断的琴弦·VI

“镇魂云母……？小慕朔你怎么突然要这种东西了？”
　　拉娅轻飘飘地站在我面前，好奇地说道。
　　“原因有点复杂，因为我最近搜集到了一个奇妙的东西——”
　　一边说着，我一边给拉娅展示着损坏的七弦琴。
　　“就是这个，镇魂七弦琴，因为魔力涌动的原因坏掉了，我们打算用你们精灵的方式来修复它。”
　　“精灵的方式……？”
　　拉娅看着我递给她的炼金记录，沉吟片刻，用诡异的眼神看向我。
　　“……难道小慕朔你的意思是……利用圣泉来呼唤涅瓦的力量？”
　　“涅瓦？”
　　“就是乐器之神啦，算是比较低端的神明，不过在乐器这方面确实有相当不错的相性……”
　　“所以还是比较有效的嘛？”
　　“嗯呢。”
　　见拉娅点头赞同，我也放下了心，但很快，拉娅便朝我走近几分，轻轻地拍了拍我的脑袋。我好奇地看向这个身材高佻的女王大人，看着她这具神术投影的金色信息窗口，上面【LV???】的字样依然非常明显，但拉娅的称号栏里的【???】字样已经解锁了不少，只剩下。
　　意思是，我对这个圣法星神的了解已经很深入了吗？
　　“让我想想……小慕朔你有去过红殿第六十六层吗，我记得六十六层应该是我以前的收藏室来着……你要不要去那里翻一下？”
　　忽然，拉娅开口说道，这突如其来的诡异问题让我都为之一愣。
　　拜托我怎么可能记得去过哪一层啦，而且拉娅你的红殿五十层以上全都是黑漆漆一片啦。
　　——我刚产生这种想法，拉娅就朝我脑袋锤了一拳头。
　　“噗哇？！”
　　“不要乱想哦~之所以黑漆漆是因为我没有开灯啦~”
　　……还真的有心灵全知啊。
　　拉娅似乎没有在意我这样的想法，原地转了两圈。
　　“而且我也有事要拜托小慕朔你啦。”
　　“……诶？”
　　“我准备下个月回归现世哦~到时候会直接住进红殿的上五十层吧，要记得来迎接我哦~”
　　……
　　……
　　今天是六月二十八日。
　　这里是帝都。
　　我是苏慕朔。
　　我……正站在圣诺法上议院的次席座位前，直面着圆桌会议上的圣诺法贵族们。
　　包括摄政王杰克和女王莉米娅在内，所有坐在座位上的人都认真审视着手里那张由我整理出来的文件，表情严肃。
　　“这件事能确定是真的吗？慕朔小姐？”
　　“可以绝对的笃定，这件事没有任何可以质疑的地方。我已经与那位神明进行过沟通，她确实是四千年前与亚尔斯特与菲格尔斯一同越过天穹的那位精灵女王，而且，这座红殿也确实是属于她的法师塔。”
　　我朝开口发问的那贵族说道，她的表情愣了愣，也是变得异常严肃。
　　杰克看了看贵族们，又看了看我，轻轻放下了手里的文件。
　　“各位，关于事件的真伪就不必再问了，你们面前的是目前人类领地里最强的法师，慕朔小姐拥有八阶法师的魔法实力，就算是劳尔斯法师也自认不如，我们就不要讨论那些不重要的事情了，专心在这件事上来——”
　　说完，他敲了敲自己面前的文件。
　　“如果那位女王回归现世，她势必会要求取回红殿的所有权，毕竟从四千年前的费曼帝国时代开始，这里就一直是属于那位神明的法师塔，于情于法，我们都没有理由再强占这里作为我们的皇宫。”
　　“但是……那位女王下个月就就会回归，我们要不要把这个消息提前放出去？”
　　“提前放出去？”
　　“神明回归必定会引发强大的魔网波动，在那一天，整个帝都绝对不允许有五阶法以上级别的法术施放，否则，一旦将神明现世的魔网扰动给带入地脉，帝都的下场或许只有一个。”
　　我开口说道，法师之手翻到文件的最后一页，指向最后的警告一栏。
　　“各位都有过大陆历史的基础吧，那这个名字，或许各位在精灵史上也有过了解呢。”
　　“……奈瑟瑞尔……是那个四万年前被魔网乱流给摧毁的精灵古都吗？”
　　有历史学得比较好的贵族认了出来，惊愕地说道。
　　我点了点头。
　　“当时奈瑟瑞尔的精灵法师们试图召唤魔网之神密斯特拉，结果遭致了毁灭，而我们这一次虽然不是主动召唤圣法星神，但神明现世时也绝对不能让高阶魔法靠的太近。”
　　……
　　费尽口舌，终于跟贵族们达成了一致，等圆桌会议散会后，我一屁股坐到沙发椅上，长出一口气。
　　“呼——，终于搞定了啊。”
　　“真是幸苦慕朔你了，上议院的老顽固们居然也会被你说服，真是让人印象深刻。”
　　杰克走到我身边坐下，朝我无奈地笑笑。
　　他是我第一个通知的人，虽然当时他还满脸的难以置信，但当我调出了红殿的控制结界给他看后，他也不得不接受了这个事实，甚至已经开始物色起了莉米娅的新住处。
　　似乎是经历了相当的宫廷礼仪教学，莉米娅也没有一见面就朝我开心地扑过来，而是端端正正地坐在椅子上，很有了几分淑女风范。
　　等上议院的贵族们都离开，莉米娅这才露出了本性，欢快地跟我黏在一起，像只大猫一样，开心地蹭着我。
　　我一边轻轻抚摸着少女的头发，一边看向杰克。
　　“一点小小的法术而已，无足轻重啦。”
　　“……原来真的用了法术吗？难道我也包括在内吗？”
　　杰克的表情有些惊讶，但似乎早就料到我会用法术来进行谈判一般，镇定地说道。
　　我苦笑着摇摇头。
　　“杰克你当然没有包含了，要在劳尔斯院长布置的反魅惑结界里不动声色地使用魅惑人类……还真有些出乎我的意料。”
　　这样说着，我放开了莉米娅，少女似乎也知道我跟杰克有重要的事情要谈，乖巧地坐回杰克身边，好奇地看向我。
　　“在拉娅降临现世之前，有件事我必须跟杰克你强调一下。红殿是有着自我防御结界的，而且处在恒存状态，在拉娅现世时，红殿必然会解除所有的防御来迎接她的回归——”
　　“在那之前，我会为拉娅准备好一具足够承载她力量的身体，到时候不管发生什么事情，你都绝对不能让任何人进入红殿内部，明白吗。”
　　我特地强调了最后两句话，认真地看向面前这个摄政王。
　　直到杰克笃定地点头同意，我才开始说起了我的计划。

第1109章 四十二、归来·I

.
　　【主线任务】，星神回归，在圣法星神回归现世时，保护其现世凭依不受损害。
　　.
　　我看着这突如其来的主线任务，再加上道格拉斯他们给我发来的通讯，我长叹一口气。
　　超麻烦的。
　　本来我就不想在这件事上浪费太多时间，但没想到居然会刷新成一个主线任务，这让我感觉浑身都充满了“麻烦”的感觉。
　　尤其是当拉娅回归和演唱会预赛的日子撞上，让我本来轻松的心情突然就变得糟糕起来。
　　“啊啊啊啊啊！！！真是的！这女王大人真会给人找事做啊！！”
　　我猛地从办公桌前蹦起来，双手抓着头发，神情癫狂。
　　“呜哇？慕朔你怎么了？”
　　“抱、抱歉，突然没能控制住情绪。”
　　我连忙给被我吓到的亚莉柯希和索菲亚道歉，两人对视一眼，似乎也没有太在意我这突然间的歇斯底里，继续聊起了她俩之间的事情。
　　我一直有用风聆术在搜集她俩的对话，亚莉柯希跟索菲亚很谈得来，尤其是当索菲亚谈到我们原世界小说里某种男女双修之道的时候……亚莉柯希的脸就红得跟苹果一样。
　　但是她却听得非常认真，直到我刚才歇斯底里了一句，她才忽然惊醒。
　　“……不要给亚莉柯希灌输一些奇怪的知识哦。”
　　我擦了一把侧脸上的汗，朝索菲亚说道，亚莉柯希连忙摆了摆手，脸却异常地红。
　　“没、没事的啦！索菲亚讲得很好哦！”
　　看来是完全沉迷进去了啊。
　　……
　　“怎样，训练效果还不错吧？”
　　我看着面前的慕晴，朝她说道。
　　慕晴坐在我对面，手里端着一杯果汁，点了点头。
　　慕晴和瑟希尔是第一批完成训练任务的，她俩的平均属性都完美地达到了LV85，战斗力分数也得到了极大的提升。
　　“那是当然。瑟希尔的提升也很明显，虽然敏捷上依然欠缺了不少，但比起之前也有了相当大的进步。跟我的力量值差不多呢。”
　　“哼哼，这可得仰仗你老哥我力量秘药的效果，我特地给你调配的苹果味哦。”
　　“……最近果然还是更喜欢橙子味一点。”
　　慕晴淡淡地喝了一口杯子里的果汁。
　　“哎呀……？我记得慕晴你以前很喜欢喝苹果汁的……”
　　“那是以前嘛，最近喝苹果汁都喝够了。”
　　“果汁也能喝够的吗？”
　　“那是当然。”
　　我看了一眼慕晴，她也正直直地看着我，我们就这样对视了十几秒，只见慕晴默默地挪开了视线，双脸微红。
　　“老哥……你一直盯着干什么啦……”
　　“诶~？害羞了吗~？”
　　“才、才没有！”
　　“害羞起来也挺可爱呢~”
　　“不要再调侃我啦！坏心眼！”
　　调戏了一下慕晴，让气氛缓和了许多，我这才给她共享过去主线任务的最新进度。
　　一改刚才的二缺态度，慕晴认真地阅读了一遍任务说明，表情困惑。
　　“保护现世凭依？难道说这是个防御任务？”
　　“很相似。这个任务看起来对慕晴你很不友好，但是却是在红殿内部进行的防御任务……你明白我的意思吗？”
　　慕晴看了看我。
　　“……老哥你什么意思？”
　　“哎呀还不明白吗……是这样子啦——”
　　一边说着，我双手一边比划起来。
　　“既然慕晴你最擅长的是刺杀，而且我们将在建筑物内这种狭窄空间里行动，这样子的话，慕晴你可以有更多的方式来展现你的敏捷优势……”
　　“唔。”
　　慕晴点了点头，若有所思。
　　“听起来倒是不错……但我总觉得，老哥你今天叫我出来，肯定还有别的事情要做。”
　　慕晴用非常了解我的语气说道。
　　看来什么都瞒不过她啊……在心里这样自言自语着，我叹了一口气，给慕晴讲出了我叫她出来的真实目的。
　　……
　　“找爱德华？怎么会想起让我去？”
　　慕晴好奇地问道，我们两人走在黑市门口的大街上，转头盯向我。
　　“慕晴你不是爱德华的徒弟吗，他的行踪应该很容易就能找到吧。”
　　我这样老实地说道，慕晴倒也没说什么，似乎她也觉得这句话在理，也就带着我走进了黑市的大门。
　　……
　　令我有些担忧的是，黑市里一片寂静。
　　虽然慕晴解释说这里面一直都比较安静，但据我了解，最近宪兵队对违法走私货的打击力度也比较大，让不少商贩都转了行，但黑市的免税店依然还开着门，尤其是贵金属商铺，还有出售稀有炼金品的炼金店，生意还是挺不错的。
　　不过……也仅限于这些店铺了。
　　在麦克白还在位时，他对这些店铺的关注度很少，不管出售什么东西都司空见惯，而杰克上任后对黑市这种免税摊贩的关注度一下子抬得很高，让这里的走私生意变得异常萧条。
　　“叩叩叩。”
　　慕晴走到一间小杂货铺的门口，敲了敲门。
　　店门从里边打开，出现的却是一个头发乱糟糟身披亚麻斗篷的身影，胡子拉碴，看起来很不正经。
　　“这会儿居然会有人来……哎呀？这不是慕朔和慕晴吗？”
　　亚尔斯特笑嘻嘻地说道，我和慕晴对视一眼，彼此的表情都宛如见鬼。
　　.
　　与拉娅不一样，亚尔斯特的现世非常简单，我甚至怀疑他当时是不是用的化身进入神界。
　　爱德华给我们三人各自端上一杯清茶，我们围坐在桌前，跟亚尔斯特有说有笑。
　　慕晴对这个不正经大叔的印象似乎还不错，我们悠闲地交流着，等爱德华也坐了下来，我们这才开始说起正事。
　　我原以为爱德华这个守序者会出门去处理拉娅回归这件事，但事实上并不是这样，他的习惯跟个单身父亲一模一样，即便莉亚已经被他送去了学院里上小学班，他的生活习惯似乎也一直都是这样。
　　“看来大家都是明白人呢。”
　　爱德华这样说道，微微颔首。
　　“那就实话实说了吧。我知道慕朔你为什么要来找我，我……也确实是现世的守序者。”
　　“守序者到底是什么啊，感觉你们有什么瞒着我似的？”
　　慕晴好奇地问道，但我和亚尔斯特却同时认真地看着她，看得慕晴有些发毛。
　　“跟字面意思差不多吧。”我开口说道，晃了晃脑袋，“大概就相当于是……秩序的守护者这种类型吧？而且，上一任魔王的彻底死亡，就是爱德华干的哦。”

第1110章 四十三、归来·II

在吟游诗人的传颂中，上一任入侵现世的魔王，是被那三名被赋予称号【白色死神】的三族强者所击杀的。
　　但根据我所了解的情况来看，除非是失去了执念与力量，不然，得到了深渊与影渊之力的魔王绝对不可能被以任何方式击杀。
　　与朵莉尔的状况有所不同，上一任魔王完全是被格杀在王座前，根本谈不上执念的失去。
　　那他为什么会被击杀？拉娅在当时尚未掌握神术神言，她只是一个强一些的九阶法师而已，为什么能与另外两人一齐击杀本应“不死”的魔王？
　　“确实是我干的，我补了最后一刀。”
　　爱德华轻描淡写地承认。
　　慕晴没有显得太过于惊讶，反倒是平静得异常，甚至还向爱德华问起了具体的击杀细节，被爱德华以“年份太久记不得了”给敷衍过去。
　　……
　　关于守序者的讨论到此为止。
　　我将话题给硬生生掰回了正题，也就是“拉娅回归现世”这件事。
　　“也算不上大事，也就是神火回归的问题嘛。”
　　亚尔斯特的态度显得漫不经心，被我用法师之手给叩了几下桌子，这才苦笑着坐正了身子。
　　“对于帝都而言，这可是件大事哦。”
　　“知道知道~开个玩笑嘛~”
　　“真是的……你有什么靠谱的建议吗，拉娅回归时是不是跟菲格尔斯回归时一样？”
　　我认真地询问道，但亚尔斯特却挠了挠侧脸，表情变得更加微妙。
　　“这个……我觉得慕朔你与其问我这种高深的魔法学问题……还不如问我到底该怎样把帝都群众给疏散掉比较好？”
　　“……”
　　好吧，是我天真了。
　　我原以为亚尔斯特会掌握一些不错的情报，但我忘记了这家伙是灼炎之手的本质……跟枫月一样，亚尔斯特是个不折不扣如假包换的术士和游侠，他施法根本不需要记忆这些复杂的魔法规则。
　　“难道就真的只有疏散群众这一个办法了吗。”
　　慕晴开口说道。
　　她的想法看起来非常简单，但其实是最靠谱的方法，毕竟没人可以保证拉娅回归时会不会一个不小心一屁股把红殿给坐坏，到时候整个帝都可承受不住红殿的崩坍，轻则沙尘缭绕重则地崩山摧。
　　“不用这么麻烦。”
　　爱德华出声接过了话头，吸引了我们三人的视线。
　　“既然拉娅要回归，那她肯定会做好充足的准备才回归，慕朔你们只需要保护好红殿就行了，其他的事情她应该自有安排。”
　　“……你就这么信任那家伙？我可记得那家伙被我从红殿顶上轰下去的样子哦。”
　　亚尔斯特毫不留情地吐槽着拉娅，我甚至担心拉娅回来时会跟他再打一架。
　　……
　　试图从爱德华这里得到情报的我们，终于还是无奈地离开。
　　亚尔斯特一个转身就没了人影，我跟慕晴走在大街上，彼此一言不发。
　　“老哥。”
　　慕晴突然开口，我歪头看了看身边的少女。
　　“嗯？”
　　“……开始无聊了呢。”
　　“……”
　　慕晴淡淡地说道，语气中却透露着一丝无奈。
　　我望着身边的妹妹，停住脚步，慕晴好奇地转头朝我看过来，却只看见我的轻笑。
　　“喂……老哥你笑什么啦……？”
　　“噗，慕晴你居然也会觉得无聊？”
　　“老哥你什么意思嘛！”
　　慕晴不满地伸手，轻轻锤了一下我的脑袋。
　　我能理解慕晴的心思。来现世也已经一年多了，初见的那种新鲜感已经被时间给磨掉，我们现在也不像刚来那会儿什么都缺，不愁吃穿的我们，是不是已经进入到倦怠期了呢？
　　我是没什么大碍的，毕竟我经历过千年守望，从某种意义上来说我也是千年老妖怪，对生活的激情也只剩下跑主线和日常任务了吧。
　　“就跟其他MMORPG一样嘛。”
　　我稍作思考，重新迈开了步子，慕晴连忙跟上，困惑地看着我。
　　“慕晴你觉得，我们究竟是在一个真实存在的世界里生活，还是在一个单纯的RPG里呢。”
　　“……两者都有吧。”
　　“这不就得了。我们现在已经有了安定的居所和稳定的收入，在圣诺法里的社会地位也相当高。你知道这种状况用术语怎么描述吗？”
　　慕晴思索了一会儿，摇摇头，直到我说出那个词，她才恍然大悟。
　　“这就叫‘版本毕业’哦。”
　　“……啊。”
　　“除了生活技能还没刷满以外，我们的装备水平和等级水平都已经处在了最前列，虽然还有很多史诗级副本没有进入，但单论我们的实力……我觉得，等我们等级抬高到LV90，把技能树的顶级技能给点出来，咱们说不定能一路打上通天之塔呢。”
　　“版本毕业的标准是开始爬天梯吗……”
　　听我这样一说，慕晴挠了挠脑袋，还真有几分道理。
　　“版本毕业后该干什么呢，除了爬天梯和继续跑主线攒经验，当然就是打PVP和开副本金团——”
　　“金团就算了，这里的副本不能刷新CD的。”
　　“也是哦，那不就只剩下PVP和传奇任务了吗。”
　　“而且还有生活技能的等级要刷，实际上事情还是挺多的。既然找不到任务可以做，那慕晴你不如去学院里的角斗场看看，我亲自修缮的，而且擂台战会平衡等级和属性哦。”
　　……
　　聊着些有的没的，我们两人已经走到了帝都的中心广场，看着周围行走的人们。
　　熟悉的场面，但少了文姬，我总觉得广场上少了一丝若有若无的气氛。或许这就是高魅力所自带的特性光环吧？
　　“慕晴你今天有事吗。”
　　“应该没有吧，老哥你都把最近一个月的委托全都安排好了，我回去也只有镇场子哦。”
　　“镇场子的事情我安排给奈德丽了，既然你也有空……今天晚上想吃点什么？”
　　“诶？没什么想吃的啦，实在要说的话……老哥你做的家常菜就行了哦。”
　　“没问题~！先去买点新鲜的菜，今天晚上我亲自下厨！”
　　一边这么说着，我一边抓起身边慕晴的手，穿过广场，直直地走向帝都的蔬果市场。
　　既然慕晴都说了想吃我做的家常菜，那就照着我以前的习惯去买吧，但是家常菜的话……要做点什么好呢？简单的三菜一汤？还是稍微丰盛一点做四菜一汤？果然还是做四菜比较好，汤的话就番茄蛋汤最好了，慕晴还是很喜欢的——
　　慕晴无奈地看着不知不觉就进入角色的我，脸上也挂起了一抹笑容。

第1111章 四十四、归来·III

第二批完成特训的，是文姬和诺兰。
　　虽然她俩完成特训之后还是没法跟瑟希尔他们几个体术职业对打，但对上同级的牧师和吟游诗人，已经完全不会落于下风。
　　“不过……”
　　我看着特训计划。
　　就算已经有两批特训完成……我们现在的人手也完全不够。况且今天已经是六月底，今天午夜零点一过就是七月一日，也就是任务上拉娅回归的日子，我们到现在为止也只有九人可以自由行动。
　　而且索菲亚也不能参与到拉娅回归的任务中来，她的心灵异能从某种程度上来说跟神术没有区别，很容易跟拉娅产生魔力共振，非常危险。
　　“咱们只有八个人，真的没问题吗。”
　　“……很难说。”
　　我坐在红殿大门口，看着人员已经疏散一空的红殿，朝身边的慕晴说道。
　　说实话，我对这个突如其来的主线任务也没个底，能在两天之内把红殿给清空已经仰仗了杰克的强大号召力，而且拉娅的魔力波动也不是寻常人类可以承受的……
　　索菲亚在外围复刻好了阻绝结界，将红殿和“帝都”这个概念给分隔开来，就算红殿里发生了大爆炸，也绝对不会把帝都给夷为平地。
　　慕晴靠在我身边的墙上，无聊地把玩着手里的匕首。
　　“老哥你啊……这是你第几次说‘很难搞’了？”
　　“……怎么慕晴你说话越来越阴阳怪气了……确实不好搞嘛。”
　　我白了慕晴一眼，叹了口气。
　　确实……我这两天都一直再思考着到底该怎么办，却一直没能得出个答案。就算是慕晴这样问，我也只能说个“很难搞”。
　　我只能逆推过去的遗留问题，没办法预知未来发生的一切，我已经在最大程度地把未来往我需要的方向限制，但我还是没办法将那无数的弦给束缚到一根直线上。
　　……
　　今天是六月三十日。
　　红殿已经清空，圣诺法皇室已经全部转移到安全地带，杰克也早在三天前对整个帝都公开了拉娅即将回归的情报。
　　出乎意料的是，帝都居民们非但没有慌张，甚至魔法学院的学生们组团组成了一个参拜团，准备今天晚上熬夜等待拉娅的回归。
　　毕竟那可是圣法星神啊，在魔网之神密斯特拉陨落后执掌魔法权能的神明，是绝对要致以法师的最高崇敬的。
　　最后进入红殿内部的人选，我们自己人只安排了四人。
　　道格拉斯他们五人是来蹭任务的，我倒也没拦着，给他们安排了外围警戒任务，正好把红殿囊括在任务判定内，这种悠闲的工作他们也非常乐意。
　　杰西卡，负责在红殿顶层对整个皇宫区域进行远程警戒，也因为她是精灵，与拉娅的神灵有极高的相性，万一拉娅的身体出现了状况，她也可以直接进行神灵附体，暂时寄居在杰西卡体内。
　　我从亚莉柯希那幽灵圣女那里得到了不少灵体学的资料，用在神灵身上也同样合适。
　　黛西在红殿的上五十层进行警戒，万一上五十层因为拉娅的回归而暴动，黛西可以直接停止上五十层的时间，在非战斗状态下，黛西可以强行将上五十层的时间给凝固一个小时以上，绝对够我进行反应。
　　而拉娅的本体由我亲自守护，七层九阶法级别的防护，就算是拉娅自己来进攻也得费点力气。
　　至于红殿大门口……
　　每一层红殿的楼梯口位置都不相同，这一设计完美地解决了可能的盗窃问题，我给慕晴身上安置的传送结界，也能让她在每一层的楼梯口处进行传送。
　　就算只有四人，防守也是相当严密的。
　　……
　　帝都的角落。
　　触手缓缓扭动着，将那只断掉的手掌给吞进了触手的本体。
　　“嗯——，人类的味道……真是难以下咽……贪婪傲慢与肮脏的本质所融合的生物啊……啧啧，真是让人痛彻心扉的疼痛——”
　　“吃完了吗。”
　　黄衣人的身后暗影中，走出了那裹着暗影的少女。
　　塔拉娜。
　　“噢我亲爱的塔拉娜，你如此无声无息地出现在我面前，真是让我为你的光辉和歌喉而陶醉……”
　　“行了行了，我可不像小离那样吃你这套，给我好好说话。你来这里干什么？找我的吗？我不是都跟你说过我已经脱离九序列了吗，再缠着我不放我就要动手了。”
　　“……你应该知道，你自己的身体状况吧。”
　　“……！”
　　约翰淡淡地说道，塔拉娜一愣，面色变得异常严肃。
　　确实，约翰说的不错。
　　自从在现世现身以来，自己一直在观察着自己曾经友人的一举一动……文姬的日常生活和一直以来的冒险生活，都被塔拉娜给看在眼里。
　　昔日因误解产生的仇恨和执念已经消散殆尽，就连索菲亚那个一直叫着要干掉蓝色毁灭者的人，现在都已经成了她身边的同伴……已经没有执念和怨恨的九序列，力量是会逐渐消散的。
　　塔拉娜现在的实力……姑且只有以前的一般，而且还在不断下降。
　　“我亲爱的塔拉娜，你的心中已经没有了执念，我感受不到你的仇恨。我们九序列是以怨念与仇恨来维持的，你选择了脱离我们，是不是就代表着……你已经放弃了你的仇恨呢？”
　　“……我……”
　　“不要说，不要说说出来啊，塔拉娜，怨恨与仇恨要深深地藏在心底，这样孕育出来的才是最可怕的恶魔——”
　　“够了。”
　　塔拉娜打断了约翰的言说，严肃地看着他。
　　“我的选择是我自己的，我管你们其他人怎么回事，我已经知道了我的执念所在，我也一直在尝试化解它。反倒是你，你来帝都干什么？我记得……启他不是让你跟小离一起去南海的奈瑟瑞尔旧都探索吗？”
　　“那里的事情哪里有这边重要。你的情报还真是匮乏呢，塔拉娜。”
　　“我又不是情报专长的哪有你这么厉害。说吧，这里有什么大事值得你放弃奈瑟瑞尔的任务？”
　　约翰深深地看了塔拉娜一眼，面具下传来诡谲的笑声。
　　“哈哈哈哈哈……有趣……光是想起来我就觉得有趣，想要放声大笑的那种有趣。塔拉娜，我只不过是一介沉溺在梦境中的剧作家罢了，我最大的梦就是——
　　“代替那位精灵女王，成为圣法星神。”

第1112章 四十五、归来·IV

“代替那位精灵女王，成为圣法星神。”
　　“……你认真的吗？”
　　“当然，这一切都已经被安排好了，这是一幕宏大的史诗，所有人都会在这场大戏中狂舞高歌——而我最伟大的演员，将完成我最宏伟的夙愿！”
　　黄衣的男人仰天大笑，破碎的绷带在空中狂乱地飞舞。
　　……
　　沉寂。
　　一切都沉寂了下来。
　　约翰没有再继续狂笑，塔拉娜也没有继续说话，两人隔着那张无面的白色面具对视着，彼此交换着所有情报。
　　塔拉娜明白了一切，以及这场星神回归的表面下涌动的暗流。
　　从表面上看起来并没有什么异常，但约翰的这幕戏，是从一开始就定好了的。
　　他给苏慕朔转达了古都奈瑟瑞尔的情报，给苏慕朔营造了这样的情报环境：神明从神界降临时，周围不能存在能与神灵产生共振的结界和高阶法术。
　　真的是这样吗？
　　而正是这样的情报，让生性谨慎的苏慕朔陷入了一种异常的思维模式里——这个故意放出的情报就像是病毒，或者说，是思维宫殿中的刺客，扰乱了苏慕朔的思维链，往另外一个方向进行了刻意引导。
　　“但你怎么就确定苏慕朔会相信你呢？”
　　塔拉娜不解地问道，而约翰的无脸面具下，却似乎浮出了一抹诡异的笑容。
　　“这就是‘角色’的重要性。我啊，我的脑子里，可是每时每刻都在上演着环球剧院里的每一幕戏剧呢——背叛与忠诚，傲慢与谦逊，邪恶与善良，全都在那巨大的三面舞台上演出着……而我，只是用了一点小小的计策而已。”
　　没人能看见无脸面具下的表情，约翰却可以在面具上肆意地绘出自己想要的面容。这个思维里永恒上演着一幕幕大戏的男人，他的真实想法究竟是什么？
　　或许他已经入戏太深了吧，但塔拉娜清楚地知道，这个男人的执念和怨念所在。
　　塔拉娜叹了一口气，转身，无声地潜入黑暗之中，只留下那独自高歌的男人。
　　……
　　……
　　“阿嚏！……呼……”
　　我结结实实地打了一个喷嚏，裹紧身上的法师袍。
　　今夜很冷。
　　今夜的帝都很冷。
　　准确地说——是今夜的红殿很冷。
　　在阻绝结界隔绝开红殿和帝都后，气温都被隔绝在外，而拉娅的魔力源本就偏向于寒冷，从以她神名为前缀的法术就能看出端倪，让红殿的气温更是下降到了一个惊人的程度。
　　初夏的圣诺法，寒冷如深冬的红殿，让我感觉到了一股深切的既视感。
　　就像是我们正身处极北冰原一般。
　　“慕晴，你那里没问题吗。”
　　“没问题没问题，连个苍蝇都没有。”
　　慕晴回答道，我晃了晃脑袋，随手点亮红殿的控制面板，仔细查看着红殿的运行状态。
　　阻绝结界没有截断红殿的魔力来源，运转还算正常，也没有察觉到有任何可能的来犯迹象。
　　我无聊地坐在我给拉娅制作的那只水晶棺前，里面躺着一具静谧的身体。那就是拉娅的本体了，升入神界的她，将自己身体的所有信息都用神术投影的方式传达给我，我在蓝色行宫里亲自制作了这具完美的躯体，只等神灵入住，然后用神术进行彻底的改造与适应就行了。
　　现在的时间是十一点半。
　　距离拉娅回归的开始，还有半个小时。
　　“半个小时啊……还要等半个小时吗。”
　　我自言自语着，走到水晶棺前，看向躺在水晶棺里的那白发白衣的精灵。
　　……精灵们的颜值都非常高，拉娅更是首当其冲，就算是以我的审美来看，拉娅也是绝对的美人，而且就算是借助神术投影仿造出来的身体，都有一股难以言说的肃穆感。
　　如果这位神明真的回归现世，会是怎样的庄严呢？
　　光是拉娅以神术投影来解放神言都是相当可怕的威严感，更何况是神明降临。她的意志会跨越四千年的时光再度现世，她在神界积累的力量，到底会以怎样的形式解放呢。
　　只不过……
　　我看了看红殿外的阻绝结界，微微眯眼。
　　我总觉得有些不对劲。
　　并不是红殿不对劲，阻绝结界也没有任何问题，我觉得困惑的是，为什么我要设置这个阻绝结界？虽然于情于理都合适，但我总感觉有些奇怪。
　　无论是什么，都没办法解释我心里的这股诡异感觉……就好像有某种东西积压在我眼前，遮蔽了我的感知一般。
　　到底是什么呢？
　　为什么我的直觉会告诉我，有某种东西遮蔽了我的感知呢？
　　我沉默地思考着，忽然，一个熟悉的身影出现在了我的身边。
　　“有时候，很多问题都是没有答案的，人类。哦……我称你为人类，你不会介意吧？”
　　白发凌乱地扎成一只简单的辫子，坚毅的面庞，穿衣显瘦脱衣有肉的高大身材，再加上他那身纹着龙族花纹的袍子，以及他那对纯粹蓝色的瞳孔——
　　毫无疑问，我身边这人就是那位龙王，菲格尔斯本人。
　　或许是听说了拉娅要回归吧，他也要来观望一下吗？我倒是没太在意他是怎么绕过阻绝结界的，但对于一个掌握了时间之力的龙王而言，就算是绕过天穹飞进来我也不会感到意外。
　　“龙王先生？”
　　“叫我菲格尔斯就行，我还欠着你们一个人情呢。”
　　“那，菲格尔斯？你来这里干什么？”
　　“老对手马上就要从神界回来了，我肯定要来这里关注一下。而且啊——”
　　菲格尔斯看了看天花板，微微眯眼。
　　“……她也在这里吧？”
　　她？
　　思考了一秒钟，我立刻就明白了菲格尔斯指的是谁，只有可能是黛西了。
　　“嗯呢，黛西她不想回去当公主。”
　　“不回去也好，我也不想让她有太多负担，就这样吧。这就是你为她准备的身体吗？”
　　菲格尔斯走到水晶棺前，扫视了一遍，露出满意的神情。
　　“嗯……跟那时候的她很像啊，虽然年轻，但是强大而完美……对了，我记得她不是还有个剑灵护卫吗，你应该把那剑灵护卫也带上才是啊。”
　　你说兰莉啊……估计她正跟南宫小哥在外围做着警戒工作吧。
　　我这样吐槽道，当然，也只是在心里吐槽而已。
　　菲格尔斯只是稍作停留，转身便已经消失不见，只留下一道时间的涟漪。
　　我瞥了一眼他撕裂时间所留下的涟漪，认真地看向装着拉娅身体的水晶棺，微微眯眼。
　　到底会发生什么呢？
　　我沉默地看向视野里的时间选项，等待着秒数的跳动。
　　终于，全部归零。

第1113章 四十六、阴谋·I

爱德华坐在窗边，望着远方那座瞬间灯火通明的巨大红色建筑。
　　红殿。
　　圣法星神拉娅曾经的法师塔，现存最伟大的法师塔之一，与浮空巨城齐名的法师塔。
　　可能爱德华是现世唯一一个知道红殿所有秘密的人了，但是，今晚过去，现世就会再多一个知道这个秘密的人。
　　她是红殿的建造者，精灵数十万年历史中最伟大的一位法师，以凡世之躯成就了神明之路。
　　圣法星神，魔界噩梦，白色死神，灭星碎月，咒诅之王。
　　这些凡人想都不敢想的称号，全都归她一人所有。
　　“红殿啊……”
　　盗神淡淡地说道，微微颔首。
　　虽然自己是守序者，但爱德华也恪守着自己的信条。他是盗神，只要他想要某样东西，除了魔法以外没有任何障碍能拦得住他。
　　他走遍了每一个人类的皇宫，看遍了所有角落，就连浮空巨城他都潜入进去过，而他唯一没有进入的，就是那座红殿的真正中心。
　　帝都的地下有一座精灵女王的坟墓，深入地底深处，内部错综复杂机关众多，却终究比不上这座宏伟的法师塔。
　　今夜过去，现世就将再次迎来新的混乱吗？
　　身为守序者的宿命……又要再次随之转动了吗？
　　他看了看身边木床上静谧睡着的莉亚，嘴边牵起一抹微笑，给自己的女儿掖了掖被子，无声地直起身子，将单肩披风披到身前，消失在了卧室的大门后。
　　……
　　来了。
　　我从椅子上站起来，在心里朝自己说道。
　　有某种力量正在天穹处聚集，自从那天告诉我“我要回来了哦~”这个消息后便消失的拉娅的气息又再次出现，虽然微弱得几乎闻不到，但我依然能断定，这股力量绝对是属于她的。
　　“杰西卡，能观察到天穹的状况吗。”
　　我在即时通讯里朝杰西卡发去消息。
　　没有回答。
　　“……杰西卡？”
　　我试探性地再次发问，杰西卡那边依然没有回答。
　　怎么回事……杰西卡睡着了吗？不应该啊，她这个精灵怎么可能睡着？
　　“黛西，能听见吗。”
　　“嗯……嗯？慕朔的声音？”
　　“杰西卡突然没有回答，你能去看看情况吗。”
　　“没有回答慕朔你啊，会不会是杰西卡睡着了？”
　　“怎么可能嘛，总之黛西你先去看看情况吧，我这里很安全。”
　　黛西那边应了一声，没有再继续发言。
　　我坐回椅子上，屋子里一片沉寂。
　　……我却忽然感觉到了一丝紧张，就好像黑暗中有一双眼睛在紧盯着我的脊背，时刻准备索取我的灵魂一般。
　　又是这种感觉，今天晚上到底是怎么回事？
　　我的通讯频道里一片寂静，随着黛西的消失，我再也没有接收到任何人的讯息。
　　在这一瞬间，似乎整个世界都与我远离——
　　……！！！！！
　　惊觉。
　　我猛然从沉默中惊觉。
　　不正常……不正常！我的讯息被隔离了！
　　绝对有哪里不对劲！
　　我的思维链……偏离了我的预定目标，而这导致思维链发生偏移的地方到底在哪？到底是什么东西让我的思维偏移到了另外一条道路上？我为什么会犯这种致命的错误，将我自己给独自安排在一个狭小的房间里？！
　　没有再理会拉娅的水晶棺，我神经质地起身，从黑暗的房间里推门冲出。
　　我愣在了门口。
　　我明明是冲出了大门……为什么，我又再一次回到了盛放水晶棺的房间？
　　我感觉不到任何异样……我的结界和法术，没有给我传达任何异样的情报！正是因为太过于相信我自己的结界和法术，我才会犯下如此致命的错误！
　　“怎么回事……是谁！”
　　我猛地转身，解放了身上的所有防护结界，朝身后的屋子叫喊道。
　　我身后的大门已经被关上。
　　我再一次被独自禁锢在了这房间里。
　　我愣在了门口，缓缓地后退，砰的一声撞到了拉娅的水晶棺。
　　我不敢回头，我的额头上满是冷汗。
　　我的内心深处，被唤起了那名为“恐惧”的感情。
　　“终于……察觉到了吗？”
　　一个悠悠的声音响起，我猛地转头，跟那张惨白的无脸面具对视。
　　“……是你干的？”
　　我朝约翰开口叫道，努力平息着心中的恐惧，但那恐惧却在我心里生根发芽，一点点蚕食着我最后的抵抗，当那白色面具蠕动到我身前时，我已经无法控制自己的身体，跪倒在地，冷汗打湿了脊背与额头。
　　裹着破碎绷带的手伸了上来，轻轻地，在我的额头上点了一下。
　　“——######。”
　　后面的事情我就不知道了。
　　我的意识像断电一般，消失在茫茫的黑暗中。
　　……
　　红殿顶层。
　　杰西卡无聊地坐在宽阔的红殿顶层，抬头望着那发出一道亮光的天穹。
　　“慕朔怎么还没动静啊……”
　　少女自言自语道，但也没管那么多，将视线放低，望向夜幕下的帝都。
　　嗯……帝都的夜景还是挺漂亮的嘛，自己还是第一次在这么高的地方俯瞰帝都呢。
　　“喂喂，杰西卡——”
　　突然，黛西的声音响起，杰西卡好奇地看向从楼梯间爬上来的白龙少女，歪了歪脑袋。
　　“诶？黛西？你上来这里干嘛？”
　　“是慕朔让我上来的啦，她说你一直没有回答她哦。”
　　黛西老老实实地说道。
　　“我还以为杰西卡你睡着了呢……哇噢，这里的视野很开阔嘛~”
　　“睡着……？”
　　杰西卡一头雾水。
　　“不对啊，慕朔根本就没有联系过我啊？”
　　“慕朔说她联系不上你啦，难道杰西卡你也联系不上慕朔吗？”
　　“岂止联系不上，根本连消息都不知道啦。”
　　“……我问问慕朔呢。喂喂，慕朔，听得见吗？”
　　黛西直接发送了语音消息，但就像石沉大海，没了着落。
　　“……慕朔？”
　　“慕朔？听得见吗？慕朔？”
　　“怎么不说话啊慕朔——”
　　黛西的声音戛然而止。
　　她看见了，自己视野左侧组队信息栏里，慕朔的头像从彩色变成了灰色。
　　失去通讯的标志。
　　慕朔失联了？！怎么可能！！
　　这个消息瞬间就传到了慕晴那里，慕晴的瞳孔猛地一缩，毫不犹豫地放弃了大门的守卫，直接传送到水晶棺的房间门前，撞开大门，却只看见空荡荡的房间。
　　慕朔失踪了。
　　与此同时传来的，却是索菲亚那边的警报。
　　“敌袭，南宫启。”
　　“该死……又是这家伙搞的鬼！”
　　慕晴狠狠地啐了一口，眼神凶狠。

第1114章 四十七、阴谋·II

寒冷萦绕在封绝结界内。
　　菲格尔斯看着面前的南宫启，两人一言不发。
　　“南宫启！”
　　慕晴从红殿中冲出，第一眼就看见了站在红殿广场上对峙的两人。
　　“……苏慕晴？”
　　南宫启看了一眼慕晴，微微眯眼。
　　“你怎么会在这里，苏慕朔呢？”
　　“你还在跟我装蒜！不就是你把慕朔绑走了吗！”
　　慕晴愤怒地说道，南宫启不解地看着她，神色困惑。
　　“嗯？我绑走了她？你在说梦话吗？”
　　“啧……！”
　　慕晴的面色阴沉得能滴下水来，只见她瞬间消失在原地，南宫启握剑的右手却瞬间将长剑给后撤到身后，稳稳地格挡住了慕晴突如其来的背刺。
　　“哼，不自量力！”
　　南宫启冷哼一声，长剑发力，将慕晴给击退十数步，这才勉强稳住身形。
　　“……啧。”
　　慕晴撇撇嘴，没有再继续攻上去。LV100与她的等级差太过巨大，根本无法与之对抗。
　　但是……这家伙说的话，让慕晴也感到困惑。
　　他也不知道老哥的下落？但如果不是他，谁有能力无声无息地拐走一个LV86准备完全的法师？
　　没等慕晴认真思考，菲格尔斯踏前一步。
　　时间在瞬间被暂停，但菲格尔斯却与南宫启同时消失不见，广场上绽放出猛烈的暴风！
　　身为尤格·索托斯之代行者的南宫启，在时间轴上的存在是“唯一”的，也就是说，只要他自己愿意，他可以自由地在停止的时间轴中通行！
　　菲格尔斯也没料到南宫启也能在时停中活动，但毕竟他是蓝眼白龙，除了时间停止这个作弊般的力量以外，就算是单论身体力量，他也相当于BOSS级别的单位。
　　从空中陨石般落地，南宫启狠狠地将地面撞出一片凹坑，而单膝跪地单手握剑的他，却依然紧盯着空中那张开龙翼的身影。
　　……
　　南宫启感觉非常憋屈。
　　自己明明是感觉到神明之力前来调查的，没想到一来就被苏慕晴这疯婆子给倒打一耙，还跟一个能停止时间的蓝眼白龙直接开干……
　　而且听她话里的意思，苏慕朔难道被人绑架了？
　　蓝色毁灭者被绑架，是谁干的？
　　怎么可能？！
　　那可是蓝色毁灭者啊！
　　一个疯起来可以烧掉灵魂扭转因果律的蓝色毁灭者！
　　一个融合了所有神性因子的究极兵器！
　　……被人绑走了？
　　虽然南宫启现在很想去抓着苏慕晴问个究竟，但面前那白色死神却根本没给自己机会，他身上散发出的强大杀气，令南宫启不得不严肃应对。
　　“能听我说两句吗，菲格尔斯？”
　　南宫启冷冷地盯向空中那只展开龙翼的龙王，菲格尔斯俯瞰着他，停顿了很久，做出“请”的手势。
　　“……苏慕朔失踪了吗？”
　　“这个问题我没法回答你，但苏慕朔的气息确实已经消失不见。你是第一嫌疑。”
　　菲格尔斯的脸上看不见任何表情，南宫启撇了撇嘴，起身，依然紧握着手里的长剑。
　　“我也感到非常惊讶，但是我是绝无可能将苏慕朔给带走的。”
　　“谁会信你的鬼话！”
　　——慕晴的身影，再次闪现在南宫启身后，匕首与短剑紧握在手，朝他的后心直刺。
　　南宫启没有说话，只是轻轻地动了一下手指。
　　时间停止了。
　　慕晴的身体被凝固在停止的时间里，保持着背刺的姿势，南宫启那把黑色的长剑上流淌着漆黑的光芒，正是这道漆黑的光辉，停滞了整个现世的时间。
　　似乎是觉得已经把碍事的家伙给搞定了，南宫启继续看向浮在空中的菲格尔斯。
　　“我话就说到这里，苏慕朔不是我带走的，我来只是因为感受到强大的力量，不管是谁回归现世，对我来说都是不重要的。”
　　“……自大是没有好下场的。”
　　“哼……管你怎么理解吧，就算你想留，你也绝无法把我留下。”
　　“……”
　　“……”
　　“哦……？是吗？”
　　菲格尔斯眼神凛然，显然是被南宫启的话给激怒。
　　没等南宫启回答，菲格尔斯便瞬间出现到他身前，但就在出现的瞬间，南宫启的长剑却也抬高到了攻击位置，随时都可以刺穿菲格尔斯的心脏。
　　在静止的时间里，南宫启与菲格尔斯无声地对峙。
　　“速度挺快嘛。”
　　“彼此彼此。”
　　两人一触即退，默契地像是多年未见的老对手。
　　南宫启没有多说什么，转身离开，菲格尔斯也没有追上去，就这样看着他消失在他自己制造的空间裂隙中，等裂隙关上，时间才再度流动。
　　“吃我背刺——噗哇？！”
　　时间重新流动，慕晴一个重心不稳，在地上摔了一跤，两眼冒着金星。
　　“噗噢噢噢噢……好疼……那混蛋呢？怎么突然不见了？”
　　“他走了。”
　　菲格尔斯淡淡地说道。慕晴这下子彻底燃了火，跑到菲格尔斯身前张牙舞爪地叫了起来。
　　“跑了？！大叔你怎么能让他跑掉呢！你不是可以停止时间吗？！”
　　“……”
　　菲格尔斯无奈地看着面前这人类。
　　要不是看在爱德华的面子上，自己可能早就把她给手撕了吧。
　　……
　　……
　　在黑暗中浮沉了不知道多久。
　　我的意识，终于被某种存在给唤回。
　　重力回归，触觉与痛觉回归。
　　嘶……头好疼……像撕裂一样的疼。
　　这样想着，我强迫自己睁开双眼。
　　我正躺在冰冷的地板上，身上穿着熟悉的法师袍。
　　……这是哪？
　　我为什么会躺在这里？
　　努力搜索着记忆，脑子里却一片空白。
　　想不起来……脑子就像生锈的齿轮一样，根本没法转动。
　　我努力拄着手里的法杖站起来，身体冷得发抖。
　　这里是……红殿？
　　我想起来了，我是为了迎接拉娅才前来红殿的……那之后？那之后发生了什么？
　　“唔……”
　　我伸手捂住了生疼的脑袋，脑袋里面就好像要炸开一样，让我根本无法控制自己的思考。
　　每当我试图回忆，脑袋里就会发出强烈的痛感，似乎是在警告我不要去回忆。
　　“……”
　　没有再继续下去，我努力走到窗边，等待视觉界面和通讯的恢复——
　　不知道发生了什么……总之要先联系上慕晴才行，必须要保证拉娅能安全回归到她的身体里……
　　身体？
　　我的记忆里……为什么找不到“拉娅的身体”了？！

第1115章 四十八、两个慕朔·I

“呼……呼……”
　　我拖着疲惫的身子，离开了红殿的一楼的楼梯间。
　　不知道为什么，我在身上维持的所有法术和结界都被解除，我也没法在自己身上再加持法术，硬是撑着这具没有魔力支撑的身子从红殿里走了出来。
　　“慕晴……？能听见吗？”
　　我试着朝慕晴发去通讯，点亮了我自己的团队面板，但慕晴的回复却显得非常惊愕。
　　“……老哥？怎么又是你？”
　　“又是我？慕晴你别是没睡醒吧？”
　　“不……你先过来我这边，你能看见地图上我的标记点吗。”
　　听慕晴这样一说，我看了看地图上距离不远的标记点，应了一声，拖着脚步，一步步地走了过去。
　　……
　　等我走到那里，我似乎知道了慕晴为什么会这么惊愕。
　　“慕朔？……慕朔？！”
　　黛西若无其事地扭头看了我一眼，眼神却突然凝滞。
　　“……黛西你这么看着我干什么？”
　　“啊不……等一下，为什么这里也有个慕朔？”
　　这里“也有”？
　　我注意到了黛西的措辞，短暂地愣了一下，循着她的目光望过去，猛然愣在原地。我视线的尽头站着慕晴，但慕晴的面前，却站着一个令我震惊的人影。
　　蓝色长发，抱着一本熟悉的大书，跟慕晴交谈着什么。
　　当我跟那熟悉的人影对视时，我们两人的眼神都变得跟对方一样震惊。
　　“骗、骗人的吧？”
　　“为什么会有两个？！”
　　……
　　……
　　拉娅成功回归了现世，降临红殿的时候光效异常华丽，整个帝都就像是经历了一场烟花表演一般，纷纷扬扬的冰凉魔力粒子从天空洒落，也驱散了帝都盛夏前夕的燥热。
　　第二天。
　　今天是七月一日。
　　我坐在我的身边，同时被面前三人紧盯着。
　　慕晴左右对比着，她身边的黛西认真凝视着，就连拉娅都一脸诧异地盯着我。
　　想知道发生了什么事情吗。
　　我转过头，与我身边那个跟我一模一样的“苏慕朔”对视一眼。
　　简单点说吧……
　　我，变成两个自己了。
　　……
　　……
　　“在保留一切记忆和灵魂完整的情况下，到底是什么力量能让慕朔你变成这样子？”
　　拉娅捻着下巴，仔细思考着。
　　虽然她在穿过星界时封印了绝大部分的力量，但她的脑子和智力值也绝对比我要高得多，就连这样的她都没能想出到底是怎么发生的，我也感到很无奈。
　　“真的没办法了吗？”慕朔A朝拉娅说道。
　　“我也觉得，虽然咱俩的记忆和意识都是相同的，但是这样子需要不停地交流，非常麻烦啊。”慕朔B朝拉娅说道。
　　“……你俩先停下，你们这样我实在是分不清。”
　　慕晴连忙阻止了我们两个一言一句地说话，我们AB两人摊摊手，两人对视一眼。
　　“你先说？”慕朔A发问。
　　“你先说吧。”慕朔B回答。
　　“还是你先吧。”
　　“你先吧。”
　　“……”
　　“……”
　　我们对视了彼此一眼，同时举起了右手。
　　““石头剪刀布！石头剪刀布！石头剪刀布！””
　　慕朔A获胜，慕朔B叹了口气，看向眼神诡异的三人。
　　黛西戳了戳身边慕晴的肩膀，小声问道。
　　“那个，慕晴，这两个真的都是慕朔吗？”
　　“是啊，就算是我都没办法辨认出来……但是毫无疑问，两个都是真的。”
　　.
　　这就是我们面临的问题了。
　　我苏慕朔，不知道被什么人干了什么事，在保留完整意识和记忆的情况下被某种力量给“分离”成了两个【苏慕朔】。
　　起初，我们AB两人都认为对方是伪造的，甚至还在红殿门口大打出手，互相来了一场纯粹的魔法对抗，没能分出个上下——
　　我们彼此都对对方施放的法术进行了完美的反制，根本就没能击中对方。
　　后来，拉娅在杰西卡和菲格尔斯的辅助下成功回归了身体，把放弃魔法对抗展开肉搏的我们AB两人分开，像拎着两只小熊猫一样拎回了瑟希尔的住处。
　　在那之后，我们AB两人才试着朝对方展开交流。
　　“起初我们都在全力运转着思维，试图分析对方的思维深度和记忆水平。”
　　“但是我们全都没办法完全试探出对方的深度。”
　　“所以我们就进行了情报的交换……结果发现，我们彼此交换的情报和思维方式完全相同。”
　　“也就是说，我们的记忆和意识思维是完全相同的。”
　　“所以我们两个都是真的。”
　　我们AB两人坐在慕晴房间的大床上，跟坐在书桌椅子前的慕晴你一言我一句地说道。
　　慕晴困惑地挠了挠脑袋。
　　“嗯……以慕晴你的智商似乎没法这么直白地理解？”
　　“要不要我给你再进一步翻译一遍——噗哇？！”
　　没等我们说完，慕晴一个瞬步冲上来，往我俩脑门上各自嘣了一下。
　　“好疼！”
　　“噗唔……”
　　“你们两个够了！我知道你们两个都是真的了！所以就不要再双重吐槽了！”
　　慕晴愤愤地说道，气呼呼地抱着双臂，在屋子里踱步走来走去。
　　“啧……到底是哪个混蛋干的！”
　　““（摇头摇头）””
　　我俩同时摇了摇头。
　　见我俩有再次你一言我一句的趋势，慕晴又是一个瞬步，两只手从兜里摸出两只封口贴，往我俩的嘴上拍紧。
　　“不准再自作主张说话了！老哥你知道两个你联合起来的嘴炮有多可怕吗！”
　　“（点头点头）”慕朔A点头。
　　“……拉娅安全地回归了，咱们暂时也不用担心太多……而且老哥你变成了两个，这件事也只有我黛西杰西卡奈德丽和索菲亚知道。总之，在找到把你重新融为一体的办法之前，咱们会尽量隐瞒这个消息的。”
　　“（点头点头）”慕朔B点头。
　　“还有就是……你俩最好这样，一个人在蓝色行宫里，另一个出来现世活动，千万不要让其他人产生怀疑，知道吗？”
　　“？？？？”慕朔A一脸问号，见状，慕晴也很快解释了起来。
　　“因为大家这时候都在继续特训，我们想在大家全都完成训练之前把老哥你给复原，这样子大家也能安心一些。还有，最近你们两个必须住在蓝色行宫里，晚上睡觉也必须一起。”
　　“唔唔唔唔唔唔唔？”慕朔A似乎想开口说话，被慕晴一拳头给砸到脑门上，满脸委屈。
　　“不准说话！现在是我单方面传达时间！”

第1116章 四十九、两个慕朔·II

七月二日。
　　红殿迎来了新的主人。
　　……准确地说，是它的旧主人回来了。
　　“尊贵的第三十五代精灵女王，我们很荣幸能见证你的归来。”
　　杰克站在拉娅面前，恭恭敬敬地行礼。女王淡淡地抬手，法师之手将行礼的杰克扶起，一丝不苟，仪态庄严肃穆，带着强大的女王气场。
　　她用剑灵语开口说道。
　　“请起身，圣诺法的王，我回归现世只是寻常之举，无需过于隆重。”
　　我连忙给杰克实时翻译了过来，拉娅和杰克莉米娅互相行礼后，在礼仪人员的引导下走进大厅，安然地坐到了事先安排好的宴会首席座位上。
　　杰西卡连夜赶回了精灵首都，去交付她的支线任务去了，拉娅回归这件事想必很快就会被精灵族得知，到时候，会动用怎样的规格来迎接她呢？
　　“总之，精灵族的宴会条件是肯定不如人类的。”
　　拉娅私底下这样朝我说道。
　　“唔？为什么会这样说？”
　　“因为精灵族那边全是素菜，人类这边至少还有很多肉嘛。”
　　“……”
　　……
　　“灵魂校验的结果怎么样？”
　　我坐在蓝色行宫的实验室结界里，四肢都被束缚术给固定，结界在我身上仔仔细细地扫描着。
　　站在控制台前的奈德丽摇了摇头。
　　“无法鉴别，就算是顶级的九阶法结界也完全无法识别。”
　　奈德丽老老实实地开口说道，我无奈地叹了口气。
　　“就连九阶法都没法鉴别……难不成是用神术来分离的？”
　　“这个就不知道了，慕朔你不是认识拉娅吗，让她用神术来对你进行鉴别不就行了吗。”
　　“说得轻巧啦……神术哪是那么容易就能动用的。”
　　我解除了束缚术，从椅子上站起来，抖掉身上残留的魔力粒子，走到奈德丽身边，法师之手拈起了她手里那张鉴别单。
　　嗯……无论是灵魂数据还是魔力源数据，就连神性数据都是相同的……这也太不可思议了一点。
　　“神性数据都完全相同……意思就是，另外一个我的身上也有完全的一套神性因子？”
　　“从你数据上来讲是这样的。”
　　“但是……蓝色毁灭者的神性因子是整个神界的浓缩，如果莫名其妙多出了另外一套的话——”
　　“神明们的神性因子就会被相应削弱，因为神性守恒是多重位面复合体的绝对规则。”
　　奈德丽淡定地说出令人惊愕的话，但我却没有太过在意，毕竟单个神性因子的含量也并不算高，就算是分走了，神明的力量也不会受到削弱，顶多神性被削弱了而已，而且大家都损失一点，这样子也算是相对恒定。
　　“总觉得有些不对劲的地方。”
　　我开口说道，抬头看了一眼面前的通讯光屏，瞥了一眼，捻着下巴思考了起来。
　　九阶法无法鉴别的异常情况，只有可能是神术或者更高阶造就的了。而我记忆中有过记录的神术，也就是十阶法，到目前为止也仅有寥寥几个。
　　拉娅的【神术·神言】，以言语扭转现世规则的超强法术。
　　索菲亚的心灵异能【复刻】，用魔法学来进行分类的话，应该是命名为【神术·神握】，对任何存在事物进行复制的神术。
　　南宫启那能够超越时间与空间的力量，尚未知晓真名。
　　还有一个，被标记为传奇法术的强大法术……也就是需要蓝色毁灭者灵魂崩散为施法消耗的传奇法术——
　　只有这四个而已。
　　“从本质上来看，反倒是索菲亚的嫌疑最高啊。”
　　我这样子说道。
　　“AB两个完全相同的存在，正是索菲亚能做到的啊。”
　　“要连同蓝色毁灭者的灵魂和神性一起复制，这难度不亚于将整个多重位面给复制下来，凭索菲亚现在的能力是几乎不可能的。”
　　我看了看奈德丽，她无奈地耸了耸肩。
　　“总之索菲亚是不可能完全复制慕朔你，这一点你放心好了。”
　　“而且索菲亚也不像是那样的人……”
　　这样想着，我脑子里浮现出了这样的画面。
　　索菲亚坐在黑暗的屋子里，带着阴森的奸笑。
　　“嘿嘿……只要能把慕朔给分成两个的话……跟苏慕晴那家伙一人一个不就能完美地分开了吗……真是完美的想法……”
　　嗯……这种也不是没有可能呢。
　　当然，我只是猜想而已，虽然我对现世那边的情况也通过另一个自己的视角有观察，但是也仅限于是“观察”，我的真正重心依然要放在实验室的处理上。
　　既然有了难得的机会处理实验，那不就可以把实验室来一次翻新吗，正好也有不少陈旧设备要更换了呢。
　　……
　　……
　　慕朔A那边这样想着，而慕朔B这边，比起“思考”来说，更贴近于实际行动。
　　在红殿里蹭着拉娅的光吃了一顿圣诺法的国宴，我的心情非常舒畅。
　　“国宴还真的很丰盛好吃啊。”
　　我朝身边的瑟希尔说道。作为嘉伦的第一王女和第一顺位继承人，瑟希尔的地位跟杰克是相同的，她也被邀请去参加了国宴，看起来非常满意。
　　“圣诺法最出名的就是食物嘛。不过我也好久没回去嘉伦了呢。”
　　“要不要偶尔也回去一下？我记得瑟希尔你在那边也有两个妹妹呢。”
　　“嘛，没有血亲的话是没多少感情的啦。不过偶尔也会抽空回去看看了，我在嘉伦好像也有相当高的俸禄可以拿呢？”
　　“真羡慕你们官僚阶级啊。”
　　“慕朔你不是都把整个帝都都给纳入你的炼金店业务范围了吗……”
　　瑟希尔用诡异的眼神看了我一眼，我挠挠脑袋，哈哈一笑。
　　我们一边走着一边聊着，直到看见无聊到出来逛街的慕晴，瑟希尔跟她打了招呼，我们两人的队伍才扩张到三人。
　　“我说。”
　　我突然出声，只看见慕晴浑身一抖，似乎对我开口说话这件事非常紧张。
　　没有理会慕晴的异样，我依然开口继续。
　　“说起来，瑟希尔你的特训完成得也挺早啊。”
　　“其实大家的进度都差不多啦，明后天大概就能陆陆续续完成了吧。”
　　“这样子啊……”
　　我看了一眼慕晴，无声地朝她发去通讯。
　　“怎么办，只有两三天了。”
　　“我能怎么办，不是该老哥你想办法吗！”
　　“我也很绝望啊！咱们目前甚至连是怎样变成这样的都不知道啊！”
　　“啧……”
　　慕晴撇了撇嘴，朝我盯过来。
　　“……对了，那个什么什么七弦琴能不能把你给复原啊？”
　　“镇魂七弦琴？”
　　听慕晴这么一说，我的脸上露出了思索的神情。

第1117章 五十、两个慕朔·III

今天是我变成AB两人的第一天夜晚。
　　在蓝色行宫里，我俩彼此交换了已知的情报，有两个好消息。
　　第一个好消息是A的，七弦琴的修复工作已经在进行了，我用结界模拟的方法模拟出了一个伪造的精灵圣泉，再加上从拉娅那里得到的镇魂云母，刚好凑齐了七弦琴的修复材料。
　　在我的设置下，静静地等上一周就可以把七弦琴给完成修复了。
　　第二个消息是B的，通过B在图书馆里的资料翻阅，以及通过劳拉和亚莉柯希那边的了解，我得出了这样一个结论。
　　“镇魂七弦琴是可以将相同灵魂进行融合的。”
　　“……什么意思？”
　　A朝B发问，两人正在浴缸里坐着，两人的脑袋上都顶着一张叠好的毛巾，看向对方。
　　“嗯……元历1228年七月发布的博格月刊上有一篇论文，论证了镇魂作用对两份同种灵魂融合的相对作用。”
　　“你是说那篇根据伽兰德第四定理延伸出来的论文吗？”
　　“对，我今天去仔细阅读了一遍，论文里的数据非常充实，况且镇魂作用只对怨灵有负面效应，在灵魂融合方面的作用被实验给论证为强力的正面促进。”
　　“正面促进啊……用镇魂七弦琴来融合灵魂和身体吗。但是这样子的话，我们的神性浓度就会翻倍，真的合适吗？”
　　“神性增加确实是一件不太妙的事，但是能提高魔法相关神明神性的绝对容量，对以后的研究很有帮助——”
　　“你们两个能不能换个能听懂的话题啊！！”
　　慕晴坐在浴缸外，一边给黛西搓着背一边朝浴缸里的慕朔AB叫道。
　　“啊……好的。”慕朔A连忙点头。
　　紧接着，慕朔B也点点头，我俩继续对视，这回我俩把语言从中文换成了精灵语。
　　慕晴在一瞬间似乎要抓狂朝我俩扑过来，但是又放不下面前哼着歌等待搓背的黛西，也就强行压下了那股怒火，抓起了手里的钢刷。
　　你没看错，是钢刷。
　　黛西虽然皮肤跟人类女孩的皮肤质量差不多，光滑白皙，有着令人怜爱的美丽，但从本质上来说，她的皮肤是用龙鳞化形而成的，这种类型的皮肤用正常的洗法是绝对没法洗干净的。
　　黛西自己也搓不到后背，所以就需要别人用钢丝球来给她刷背，就跟刷陶瓷碗一样。
　　……
　　从浴室里穿着睡衣出来，慕晴和黛西离开了蓝色行宫，我们AB两人就这样面面相觑地躺在被窝里，盯着对方，一言不发。
　　“……睡觉吧，明天还得起早呢。”
　　“说得对，那明天还是我在行宫里继续修缮结界和实验室，你在外面搜集情报和安排一下大家的行动？”
　　“嗯。”
　　我们两人简短地交流完，彼此平躺，静静地闭上了眼睛。
　　……
　　第二天。
　　今天是七月三日。
　　我是慕朔B。
　　“啊……？博格月刊的演讲邀请？”
　　我刚从蓝色行宫里出来，就从伊丽莎白和洁莉那里得到了这个惊人的消息。
　　洁莉怀里抱着她自己的小黑猫，认真地点了点头。
　　“嗯呢，博格月刊来学院里举办了演讲会，今天是开场演讲，特地邀请了慕朔你去进行炼金学演讲。”
　　“炼金学演讲……”
　　我自言自语着重复了一遍。
　　洁莉先我一步回去学院，我也没法再去拒绝，只能无奈地接了下来。
　　炼金学演讲啊……稍微整理一下讲稿吧，就先让A去找拉娅询问吧。
　　……
　　我是慕朔A。
　　我接到了B传来的消息，无奈，只能临时给拉娅发去了讯息，把她给请到了蓝色行宫里。
　　拉娅是少数几个能自由进出蓝色行宫的外人之一，虽然我给团队里大家都开放了权限，但大家平时进来都会给我打声招呼，而且大多数都是在外狩猎找不到住所时才进来救急的。还算是很礼貌的了。
　　“嗯~，难得用本体进来一次小慕朔你的法师塔嘛，感觉还不赖？”
　　拉娅悠闲地坐在蓝色行宫二楼客厅的窗台前，身边晃悠着几只小光团，正围着她的长发上下飞舞，似乎是在为她梳理头发。
　　“神术投影和本体有什么区别吗。”
　　“区别还是稍微有一点的啦。比如……魔力量就是个最大的不同哦，小慕朔你的传送结界还算很结实，我进来的时候都差点忘记收敛魔力了，居然没有把你次位面的锚桩给拔掉？”
　　“……你要是把我次位面的锚桩给拔掉，那我可就得重新在位面间隙定位一次现世了。”
　　我白了拉娅一眼。
　　拉娅掩嘴轻笑，在沙发椅上倚靠着身子，仪容优雅，却又带着一丝成熟的韵味。
　　“不会的啦不会的啦，开个玩笑而已嘛~”
　　“呼……”
　　“不过话说回来，慕朔你这个次位面法师塔的想法还真是很不错啊，而且你居然能找到这么个完整的次位面，真是好运气啊。”
　　“也算是运气原因吧。拉娅也想建造一个次位面塔吗？”
　　“以前想过，但是现在也觉得无所谓啦。慕朔你叫我来这里有什么事吗？我记得另一个你应该是去参加那个什么什么演讲了来着？”
　　拉娅好奇地发问，我晃了晃脑袋，两句话掩盖过B的行踪，把话题给扯回了重点上。
　　“是想问拉娅你一件事……你知道镇魂七弦琴的具体情况吗？”
　　“唔？那个啊……”
　　听我这样提问，拉娅愣了一下，伸手捻着下巴，思考了一会儿。
　　“让我想想……我确实知道这个东西，但是我不是很喜欢古琴，所以了解得也不多。我所知道的，这把琴在两三千年前就存在了，大概是在人类的战国时代开始时出现，在一千年前的战国末期失踪，具体的效果我也不是很清楚。”
　　拉娅老实地说道，倒不如说，就算她撒谎我也没法辨别。
　　“呜哇，连拉娅你也不是特别清楚吗……？”
　　“其实大家都不是特别清楚它的用处，因为神界没有人真正用过它。要是想知道，慕朔你不如直接去问问乐器之神，她应该知道些什么吧。”
　　“这个还是算了。”
　　“其实小慕朔你叫我来……还有另外一件事吧？让我猜猜是什么呢——~”
　　忽然，拉娅朝我伸出了右手，她的法师之手在我耳边轻柔地拂过。
　　“唔……有点痒啦……”
　　“小慕朔~还是一如既往的可爱呢~”

第1118章 五十一、两个慕朔·IV

舞台上一片漆黑。
　　只有一根光柱打在那黄衣的男人身上，他是这漆黑舞台上的唯一一人。
　　塔拉娜坐在观众席里，静静地看着那张开双臂拥抱天空的黄衣男人。
　　他高歌着，放肆地高歌着，如同大戏开幕时高音歌手的歌咏，带着一抹浓郁深邃的，深渊的绝妙美感。
　　一曲歌毕，约翰渐渐低下头，将视线投到塔拉娜身上。
　　塔拉娜轻轻地鼓掌。
　　“……已经开始了。”
　　从那无脸的白色面具下，传出这样的声音。
　　“我的主角们已经登上了赫拉的天梯，我的舞者们已经换上了阿尔忒弥斯的盛装，我的歌手们已经饮下了狄俄尼索斯的烈酒……一切都在运转着，都按照那原初的剧本运转着……
　　“而我，我将踢翻那登天的天梯，我将撕碎那美妙的盛装，我将倾倒那狂欢的烈酒——我将取代那一切！我，约翰，将降临为那极致的黄衣之王！我将替代那至高的女王，我将登上魔法的王座！”
　　约翰的声音越发高亢，到最后，几乎是咆哮着说道。
　　整个舞台都在他的咆哮下颤抖，似乎是在朝他的力量跪拜臣服，但坐在观众席上的塔拉娜知道，这只是约翰展现的存在而已，他自己真实的存在绝对不会在这种时候解放。
　　背景的黑暗中似乎传来宏大的史诗吟唱，黑暗是他的乐队，黑暗是他的仆从，黑暗是他的忠实的演员与观众。
　　无数次，约翰都是独自一人在这漆黑的舞台上演出，今天多了一个塔拉娜，看起来倒是没什么两样，但约翰的演出却显得更加活力四射。
　　终于，约翰的声音戛然而止。
　　塔拉娜静静地看着他，等了不知道多久，约翰才终于从演出的余韵中回来，塔拉娜也朝他开口发问。
　　“我不明白。”
　　“我亲爱的塔拉娜，你有哪里不明白？”
　　“你为什么要把苏慕朔给变成两个？虽然我知道你的心灵异能比我想象的还要可怕，但是将单个蓝色毁灭者变成两个独立存在，你就不觉得负担很大吗？”
　　“……哈，为了这幕完美的大戏，这点负担又算得上什么呢。蓝色毁灭者啊，完美的毁灭者……神明的毁灭者，这个多重位面的毁灭者，只有她，才是这幕戏最关键的主角。”
　　约翰朝黑暗的舞台上伸手，一道光柱从无尽的黑暗中打上舞台，照亮了那个蓝色的人偶。
　　那只是一个木偶，却雕刻得非常完美，如果不是那无神空洞的眼睛和空虚的魔力网，塔拉娜几乎要以为那就是苏慕朔。
　　“看这美丽而完美的身影啊……从发梢到趾尖，都透露着这股完美的气息……但是，谁能想到呢，这就是现世所忌惮的梦魇！这娇小的身影，就是能摧毁这个世界的根源存在！”
　　约翰下半身的触手蠕动着，蠕到了那一动不动的人偶边，双手搂住了人偶的腰，魔力注入，将人偶的右手抬起，勾住了自己的脖子。
　　“就是这样……蓝色毁灭者，苏慕朔，就是如此完美的存在……而我要想完成我的执念，她是绝不可少的，这一切都是我布的局，包括索菲亚的离开，塔拉娜你的回归，全都已经注定好了！”
　　约翰松开了人偶，任由它摔倒在地，但那人偶却自己爬了起来，在塔拉娜平静的凝视下，转过头，无神的瞳孔凝视着她。
　　光柱扭转。整个舞台与观众席都被虚空之中的光芒给照亮。
　　塔拉娜环顾四周，却无声地狠狠战栗。
　　周围哪里有什么交响乐团……在灯光照亮的舞台周围，全都站着一模一样的人偶！每个人偶都穿着那洁白的金边法师袍每个人偶都有着相同的面容，面无表情眼中无神，凝视着塔拉娜。
　　“这……这些是……”
　　塔拉娜努力压制住自己的惊愕，朝约翰发问，但那黄衣男人却只是盯着她，朝她张开双臂，伸向两边的人偶们，面具下似乎露出了陶醉的神色。
　　“多么美妙啊……！这就是第二幕大戏，没有任何其他演员，我所需要的主角只有一个，那就是完美的存在——完美的，蓝色毁灭者！”
　　……
　　……
　　“为什么我要穿这种衣服啦！”
　　“哎呀呀，毕竟是演讲嘛，慕朔你还是要遵守安排的哦。”
　　洁莉和伊丽莎白把我摁在更衣室里，哀嚎声响彻了整个屋子。
　　我是慕朔B，我在学院里做着演讲前的准备，但我没料到的是，洁莉和伊丽莎白两个已经有了充足的准备，当我一走进宿舍时，就被两人打上禁魔符文拖进了更衣室。
　　在禁魔符文的效果下，我自然是没法跟两个人对抗的了，几乎被扒光了强行套上她俩准备的演讲服装后，我被重新带出了更衣室。
　　“哎呀，意料之外的可爱嘛？”
　　“与其说非常适合慕朔，倒不如说不管慕朔穿什么都很好看吧。”
　　“你俩够了！”
　　坐在客厅里的依依和亚莉柯希评价道，我不满地抓着衣摆朝她俩叫道。
　　……
　　其实这一身确实挺好看的。
　　我这样想着，从依依的手里接过了演讲的具体计划书，读完，歪了歪脑袋。
　　“为什么会让我去演讲贤者之石的炼制啊……？又不是我制作出来的啦。”
　　“因为整个过程都是跟着慕朔你的实验计划来进行的嘛。”
　　伊丽莎白老实地摊摊手。
　　“而且……慕朔你的计划书原文是魔导语言，虽然只有几段，但是翻译的过程就花了两周的时间，还是由你去讲比较好吧。”
　　“唔……”
　　我无奈地挠了挠脑袋。
　　确实……是我失策了。
　　当时我给伊丽莎白的计划书是蓝色行宫实验室的一个废案，因为制作出的贤者之石是小碎块，不能储存太大量的魔力，所以就被我给单方面废弃，重新设计制作了一套更复杂的流程。
　　至于那个流程是什么，具体阐述能水上两三章，这里就不赘述了，直接讲结果吧。
　　伊丽莎白沿用了我的废案，虽然只能产出碎块的贤者之石，但也已经是人类炼金术突破性的进展，要知道，我们的实验室可是整个人类领地唯一一间能产出贤者之石的实验室。
　　“要不我们把这技术干脆卖掉算了？”
　　忽然，我朝伊丽莎白和依依说道，被两人狠狠地瞪了一眼。

第1119章 五十二、两个慕朔·V

今天是七月五日。
　　是全员特训全部完成的日子。
　　当然，因为七弦琴还在修复的原因，我并无法立刻就将AB给融合回来，依然秉持着一人在外一人在内的准则。
　　因为七弦琴还在修复，我也尽量隐瞒了AB两人的事实，互相交流之后，决定告知大家七弦琴的真相，公会总算又再次正常运转了起来。
　　而且，在听说奈叶柯莉娜两个看板娘准备参加歌手大赛的决赛后，整个公会街都躁动了一天，甚至隔壁公会都派人过来询问宣传事宜，我也一个个地谈妥，在冒险者中大肆宣传了一番。
　　歌手大赛那边在准备，而另外一边的日常任务也在轻松的气氛中进行着。
　　慕晴和瑟希尔被我劝去了竞技场，两人的分数段位一路攀升，短短三天时间就已经在竞技场里登顶。
　　魔物狩猎也没停下，但最重要的消息反而是杰西卡带来的。
　　这个失去了一只眼睛的精灵，从精灵族领地提交了支线任务回来后，我们全都惊愕地看着她。
　　在极北冰原时，杰西卡被赛拉的冰焰之箭摧毁了左眼，一直没办法彻底恢复，而她本人也不想恢复自己的左眼，也就一直用绷带捆绑着。
　　但她这一次回来帝都，她左眼的绷带被摘了下来，她左眼原本澄澈的蓝色瞳孔变成了金色，眼睛也完全恢复，似乎还多出了新的技能。
　　“感觉杰西卡你这一趟任务交付得到了不少呢？”
　　“也没什么啦，左眼是用精灵魔法恢复的，也没有什么很强的力量，只是可以在黑夜中看得更清楚一点啦。”
　　“但是金色看起来很棒哦。”
　　“唔，我觉得金色会不会太花哨了一点……？”
　　杰西卡跟慕晴跑到一边去交流，我随手处理完公会积压的文件，结实地伸了个懒腰。
　　感觉日常生活还是没多少变化，把我给变成AB两个存在的真凶也没有再出现过，这让我感觉非常困惑。到底是谁干的？这种力量到底是什么类型的？
　　……
　　等AB两个自己真正闲下来，我们两人坐在蓝色行宫里对视着，彼此的脸上都是一脸平静。
　　“我说……”
　　B朝A说道。
　　“就这样下去也不是个办法，在七弦琴修复之前，咱们还是得想想办法才行。”
　　“办法要想，但是咱们现在没有情报啊。”A回答。
　　“情报问题可以让慕晴着手，但是我们也不能就这样浪费时间。”B开口说道，我们再次陷入沉寂。
　　“找不到思维的切入点啊……”A叹了口气，B也无奈地躺到沙发椅的椅背上。
　　“这也是个大问题……重新整理一下思维和情报试试？”
　　“咱们昨天就已经整理过啦，再来一遍也是没法找到新状况的，况且……在红殿里发生的事情没有其他人知道，我们关于那一段的记忆也被动过手脚，等于是死无对证了。”
　　“……到底是谁干的……谁有能力绕过阻绝结界和我们的防护，直接攻击到本体？”
　　讨论持续了一整个上午，终于还是没能得出结论。
　　……
　　AB两人分开，似乎这一段平静的生活并没有出现太大的波澜。
　　实验室里依然在进行着修缮，公会和学院那边也依然在进行着正常运转。
　　大家都在做着日常任务刷经验和材料，生活平静，似乎缺少了某种点燃激情的火种。
　　这几天，每天AB两人都睡在一起，我很希望第二天早上醒来就重新融合成了一个，但每天早上都事与愿违。
　　就这样，我们以双倍的效率运转着名为【苏慕朔】的这一台机器，我们沉默地望着对方，全都不知道该怎么办。
　　终于，好消息传来。
　　七弦琴修复完成了。
　　……
　　……
　　我们面前那伪造的精灵圣泉旁，静静地躺着那架古琴。
　　琴身泛出明媚的暗纹，即便琴弦没有被拨动，我也能感觉出琴弦中蕴含的那股力量，还有那股饱满的气息。
　　是一座绝妙的乐器，AB两人都如此评价道，而在我俩的鉴别下，这架传奇武器的信息也终于全部呈现到了我们面前。
　　.
　　【佚名·镇魂七弦琴】，传说级，七弦琴
　　ATK：40*LV
　　[在使用吟游诗人技能时，吟唱时间-15%，技能的冷却时间-20%，效果持续时间+25%]
　　[持有者的所有BUFF或DEBUFF技能效果提高25%，对灵体作用时加成上升为75%]
　　[在对敌对目标进行技能施放时，有5%的几率对目标施加LV100的【魅惑】，持续5s]
　　保有技能，
　　：弹奏琴曲《梅花三弄》，持续4min，使用者在演奏时不可移动。持续时间内，为所有能直接听见琴曲的友方目标提升200点基础力量、智力、敏捷与洞察属性。CD：三天。
　　：弹奏琴曲《平沙落雁》，持续4min，使用者在演奏时不可移动。持续时间内，对所有能直接听见琴曲的敌对目标造成每秒1.5%最大生命值的真实伤害，并每秒削减其2%的最大法力值。CD：三天。
　　：弹奏琴曲《广陵散》，持续1min，使用者在演奏时不可移动。持续时间内，对所有能直接听见琴曲的友方目标加持【广陵】BUFF，使其+5以下等级的武器强化等级上升为+10，并强化其武器的基础攻击力为150%。若武器为+5以上，则将强化等级上升+15，并强化其武器的基础攻击力为200%。CD：七天。
　　【七音镇魂】：弹奏琴曲，持续1min，使用者在演奏时不可移动。持续时间内，对半径四千米以内所有怨灵进行压制，每有一个怨灵，最终效果提高5%。对所有拥有灵魂的生物造成每秒2%最大生命值的真实伤害，并将其拽入幻觉之中，直到演奏完毕。CD：七天。
　　.
　　仔仔细细看完了整篇技能介绍，我们AB两人面面相觑。
　　前三个技能是完美的超强辅助技能，一个是持续读条的四分钟四围属性提升，足足200点，要知道我这个极限堆智力的法师，就算是升到了LV87的现在也不过800点左右的智力，而没有刻意削减过其他属性的慕晴，她的敏捷值也不过400多点，这一下子就飚起来200点，绝对能够瞬间翻盘。
　　还有一个是持续读条四分钟的范围群伤，还有一个是把所有人的武器强化等级堆到+15，还把武器面板翻倍的超强神技……
　　“太可怕了。”

第1120章 五十三、阴谋·III

没有等太久，我们立刻把文姬给叫了进来。
　　跟文姬详细地讲清了AB存在的原因，文姬倒也没有显得太惊讶，毕竟她的任务也已经进入到了最后一步，只需要得到这把传奇武器的认可，她便可以彻底掌控这传奇武器的力量。
　　“嗯……掌控了之后，要对着慕朔你使用七音镇魂吗？”
　　文姬轻轻地伸手，接过了那只七弦琴，轻轻将琴音从低到高拂过一遍，悠扬的乐声在屋子里回响。
　　“虽然不是直接对着我们用，但是也差不多了。”A开口说道。
　　“我会提前将我们两人的身体用魔法给融合，文姬你的任务就是对我们融合之后的身体使用七音镇魂，促进两个相同灵魂的融合。”B说道，跟A一起摊了摊手。
　　“大概意思就是……等慕朔你告诉我的时候，我就对着你们使用七音镇魂？”
　　“差不多就是这个意思啦。”
　　见文姬已经大致了解了过程，等她抱着那只七弦琴起身，我们两人带着文姬走到蓝色行宫的实验室里，开始了计划中的融合。
　　我不打算拖太久，不然成功的概率会大大降低，现在正是最好的时候。
　　……
　　……
　　蓝色行宫里开始了融合。
　　拉娅无聊地坐在红殿里，一边整理着这几千年来红殿积累的库存，一边翻看着四千年的历史。
　　在神界可是没法了解现世历史的。
　　……虽然直接使用通晓传奇就能全部了解，但是拉娅更喜欢看史书。
　　“……进来吧。”
　　突然，拉娅毫无征兆地开口说道，她身后的大门被吱呀一声推开，那身披黄袍的人影悠了进来，白色的无脸面具下，露出了一抹诡异的笑容。
　　“哎呀……？尊敬的女王大人，近来可安好？”
　　“劳你费心，我最近可好着呢。”
　　“是吗，女王大人相隔这四千年方才回归，能如此之快就适应现世……真是可喜可贺啊。”
　　约翰在门口蠕动着下半身的触手，将大门关上，刚想朝拉娅望过去，却只感觉到一股强大的力量作用在自己身上，视线被强行扭转。
　　【谁允许你盯着我看的？】
　　拉娅冷冷地朝约翰说道。如今的她已经不再是那脆弱的神术投影，这就是圣法星神的本体所在，只要她愿意，整个世界的规则都在拉娅的掌控之下，更何况这一点小小的【规则】？
　　“……【神术·神言】，果然名不虚传。”
　　“哼。说吧，你来这里有什么事？我可不觉得我跟你们有什么关系。”
　　依然没有改变自己的态度，拉娅冷冷地说道，但约翰却缓缓地蠕动着触手，回到门口，他那只裹着破碎绷带的左手掌心，赫然出现了一枚白色的符文。
　　一眼便认出了那枚符文，拉娅微微眯眼，嘴角也扬起了诡异的弧度。
　　“哦……？想不到你居然真的找到了它？”
　　“真是费尽周折啊，已经沉默的奈瑟瑞尔，光是找到它就浪费了我们不小的力气。看来女王大人认识这个嘛？”
　　“岂止是认识，当年就是这个东西毁灭了整个精灵古都。愚蠢到让神明直接降临，还真是傻得可怜。”
　　“那要是我说……我们的计划，就是让神明再降临一次呢？”
　　“……”
　　沉默。
　　拉娅忽然从阳台前的沙发椅上起身，白色的长发与长裙飘落，却根本挡不住她那对金色瞳孔里散发的愤怒。
　　【跪下。】
　　“——！！”
　　神言之力，约翰被现世的力量给迫使着跪倒，即便他的下半身全都是触手，但那股没来由凭空多出的重量，却让他不得不以全身的力量来与之对抗。
　　圣法星神的怒火，仅仅是一句话，都让约翰无法与之对抗。
　　“让神明降临？你们想让圣诺法帝都重蹈奈瑟瑞尔的覆辙吗？”
　　“呵呵……奈瑟瑞尔确实是因为魔网之神密斯特拉的降临而毁灭的……但是真正的原因，女王大人，你应该比谁都更清楚吧？”
　　无脸的白色面具悠闲地抬起，拉娅金色的瞳孔里露出的愤怒却依然无法抑制，凝视着他，眼神肃穆。
　　“你就这么肯定……我不会在这里除掉你？”
　　“呵，我尊敬的女王大人，在这个世界上，除了那两个人以外，好像还没人能够将我们给彻底击杀吧？”
　　“……”
　　“四千年前便是佐证，你们以为自己确实击杀掉了那位魔王，但真正补刀的却依然是守序者的利刃，你们用行动证明了——我们，我们九人，只会被那两人给击杀。”
　　约翰的面具下是狂妄的笑容，拉娅的眼中杀意毕露，但终究没有动手。
　　他说的没错。
　　九序列与神明相仿，本体在现世存在时只能被两个人给彻底击杀，其中一个是现世意志的代行者，也就是守序者，而另一个……
　　蓝色毁灭者，弑神的人造人。
　　拉娅心里很清楚，但是她没有说出来，只是静静地凝视着约翰。
　　“你到底想说什么？”
　　“我想说什么，女王大人，你应该早就知道了才对吧？”
　　“痴心妄想。奈瑟瑞尔已经毁灭，无论是怎样他都不可能再次回归，就算你完成了那曾经的唤神结界，被魔网给直接毁灭的奈瑟瑞尔也绝无可能回到现世！”
　　“真的吗……？”
　　白色面具之后，露出了一抹诡异的神情。
　　约翰的脸上看不出任何表情，拉娅也只是静静地看着他，没有回答他的那句疑问。
　　“一切的缘由都在这里了。精灵古都奈瑟瑞尔，本应是在唤神结界中被摧毁的古都，为什么还有这些符文被保留下来了呢？女王大人……你心里应该比我清楚的多吧。”
　　约翰突然站了起来，在神言的加持下，在现世的绝对规则加持下，他居然站了起来？！
　　“伟大的圣法星神，尊敬的女王大人，你是知道为什么的，只是你不愿意说出来而已——既然你不愿意说出来，那我就来代替你说出来吧——
　　“唤回精灵的荣光，古都奈瑟瑞尔是必须的。精灵族从古至今就一直想取回奈瑟瑞尔……而唤神结界，便是最重要的一环。”
　　“那又怎样？与我何干？”
　　但是，拉娅的脸上却露出了一抹写意的笑容。
　　神言也被她给主动抽去，约翰看着那重新坐回沙发椅上的女王，没有继续说下去。
　　“……终究还是我小看你了，尊敬的女王大人。”
　　白色面具下，缓缓地传出了这样一句话。

第1121章 五十四、阴谋·IV

想知道蓝色行宫里发生了什么吗？
　　融合失败了。
　　嗯？有什么疑问吗？
　　我苏慕朔，成为了两个完全相同的AB个体，我们尝试对彼此进行融合，但我们却连第一步都无法实现——以魔法的形式将身体融合。
　　“我们的魔力量不够。”慕朔A检查过所有的结界后，得出了这样的结论。
　　“哎呀……神性融合的消耗居然如此巨大嘛？”慕朔B同样检查了一遍，无奈地挠了挠脑袋。
　　文姬收起七弦琴，显得有些疲惫，奈德丽连忙上前扶住她。
　　“文姬，身体没问题吗？”
　　“没问题啦……只是稍微有些虚弱而已。”
　　文姬摆了摆手，示意自己还能撑住。我估计文姬的身体也是能承受的，她的体质属性在特训过后得到了挺大的提升，在适应了七弦琴的魔力之后也能很快恢复。
　　等文姬恢复一些，我们AB两人也没有怪她，毕竟我们自己的第一步就没能完成，要是把责任推在文姬身上，这可是不符合我行事准则的。
　　既然是我们自己的锅……那就证明蓝色行宫是无法支持我们融合的，需要用到新的魔力源。
　　但我们该上哪去找这新的魔力源呢？
　　把文姬在行宫里给安顿好，我们AB两人无奈地站在结界前，彼此对视着。
　　“这可怎么办……”A自言自语道，“如果是结界的运行问题那还好说，稍微改进一下回路就行了……”
　　“但是现在的关键是魔力量不足啊……”B无奈地说道，我们两人同时叹了口气。
　　这可是个大问题。
　　魔力量无法直接决定结界的运作效率，但魔力就像是结界的炉火，结界就像是炼铁的高炉，如果炉火不够强，就算高炉再好再高，也是无法将炉中钢铁给炼化的。
　　现在AB两人就像是炉中的矿石，没有足够的炉火，根本无法将矿石给提炼出来，那融合又从何而提？
　　“蓝色行宫的魔力量已经相当高了，整整两百万位阶的菲波乌利尔单位，居然还是无法将蓝色毁灭者融合嘛……？”
　　A开口朝B说道，B点点头，却是无法回答。
　　菲波乌利尔单位，衡量魔力的量级单位……论起起源和详细定义可以水上一卷，导演是肯定不会这样干的，只需要知道这是个单位就行了。
　　“没错……但是我们也无能为力啊，我们刚才已经动用了整整一百八十万菲波乌利尔单位的魔力量，整个行宫都完全停止运行长达一个小时，剩下二十万是用来供给位面锚桩的，绝对不能动用。”
　　“确实，不管动什么都不能让位面锚桩停摆，不然次位面会跟现世飘离，再重新打锚桩的话非常麻烦……”
　　“可不可以这样，既然蓝色行宫里不行，我们完全可以在外界寻找更强的魔力源。以外界魔力源为基础，可以做到相当强的结界输出。”
　　“嗯……这样倒是也行……只不过，咱们真的能找到合适的魔力源吗？超过一百八十万单位的魔力源，整个现世都少有吧。”
　　“……”
　　“……”
　　AB对视了彼此一眼。
　　现世少有，不代表现世没有。只要不是没有，那就肯定能找到！而且拥有如此巨大魔力量的地方……在现世的记录中，必定是被严格记录的地方！
　　我们两人迅速在脑子里筛选起来，互相朝对方发去即时通讯，在通讯频道贴出了这样三个地点。
　　“阻绝结界的魔力源，斯莱尼卡城。”
　　“浮空巨城的魔力源。”
　　“还有就是……”
　　“那传说中的精灵古都——”
　　““奈瑟瑞尔。””
　　……
　　……
　　“什么？要去寻找奈瑟瑞尔？”
　　慕晴听见我俩的提议，整个人都显得有些慌乱。
　　她有从我这里听说过奈瑟瑞尔的存在，而且奈瑟瑞尔是被评级为“史诗级”的副本区域，在我们被卷入者的情报中被推荐LV85进入……
　　在我们团队综合等级为LV82和LV83左右时，一个LV85的副本几乎可以算是我们能挑战的顶尖难度了。
　　在传说中，奈瑟瑞尔的存在地位是高于现世一切的存在，那里是精灵从遥远的异位面举族搬迁至现世时的第一座城市，也是精灵族最初的王都。
　　可是，奈瑟瑞尔的大法师们却对精灵当时的地位并不满足，当龙族也搬迁而来后，精灵的大法师们发动了那个传奇法术——
　　【魔网编织·形无却灭】
　　他们篡夺了圣法星神的权能，在数万年前的当时，他们直接召唤了当时的圣法星神，却也导致了整个奈瑟瑞尔的覆灭。他们的身体根本无法容纳在当时还处在“概念”状态的圣法星神权能，而那个传奇法术的力量将奈瑟瑞尔的魔力网给全部“剪断”，连接到了大法师们身上，将整个现世的魔力全部注入了他们体内，用以供给那位已经陨落的圣法星神密斯特拉的现世存在。
　　结果可想而知，就算是精灵族当时的古魔法，也完全无法承受如此强大的魔力冲击。
　　奈瑟瑞尔覆灭了。
　　带着精灵族数十万年的历史与积累，沉没在了现世大陆的南边海底。
　　“只有那里才有可能给我们的融合供应充足的魔力。”A朝慕晴认真地说道。
　　“如果能到达那里的话，就算只有我们两人也是可以发动结界的，但是我们就没办法带走里面的财宝和精灵的古籍了。”B说道，摊了摊手。
　　“慕晴你想想，那可是古代精灵族积累了数十万年财宝的首都哦，就算里面没有多少财宝，我们从里面敲块符文石回来都是奈瑟瑞尔时代的古物，你觉得会有多少人抢着来买？”
　　“行了行了行了，我算是说不过你们两个……但是咱们也不能现在动身，还有个歌手大赛的决赛没有进行呢，至少得等奈叶她俩比赛完才行吧？”
　　“嗯……确实。”
　　AB同时点头赞同。
　　“不过咱们也确实有了一个新去处啊。奈瑟瑞尔吗……”
　　那传说中的精灵古都……真的如传说中那样，蕴藏着精灵族的巨大宝藏吗？而且还有失传的古魔法，甚至是连神界都没能知晓的神秘力量啊……
　　无论是哪一点，都深深地刺激着我和慕晴，虽然慕晴嘴上说着不乐意，但她一直抖动的右腿和蕴含着期待目光的双眼，都在诉说着她内心深处的渴望。
　　冒险吗……？
　　那么，我们接下来的计划——朝奈瑟瑞尔进发！

第1122章 短序

慕朔还是没能复原！
　　AB两人的身份也在团队内部曝光，却出乎意料地没有被大家在意！？
　　拉娅执意要一同前去探索，慕朔该如何应对女王的要求？
　　以瑟希尔的令牌进入嘉伦，众人该怎样解释自己的目的？
　　潜藏在海底的精灵古都，暴风骤雨的狂乱之夜
　　当真正进入奈瑟瑞尔，迎接大家的，究竟会是怎样的场面？
　　迷宫，机关，结界
　　人偶，魔法，幽暗
　　曾经精灵族的一切，
　　都呈现在了慕朔面前！
　　奈瑟瑞尔毁灭而真正缘由是什么？
　　拉娅为何要执意跟随慕朔前去？
　　隐藏在奈瑟瑞尔中的秘密，到底还有多少？
　　……
　　大戏的帷幕已经拉开！
　　舞台的灯光已经就位！
　　我最美丽最强大的演员啊……
　　在那深渊的海底起舞吧！

第1123章 一、燃烧的远征·I

奈瑟瑞尔，精灵古都。
　　在四万年前的现世，精灵族统治了现世大陆的南半部分，龙族统治了现世大陆的北半部分。人类领地只是大陆西边的一小块而已。
　　精灵族与龙族几乎分隔统治了现世，人类的生存空间被无限挤压，但也没有到极限，当时的人类人口很少，而导致人类如今占据一半现世大陆的事件，正是精灵族自己一手打造的。
　　自从一百万年前，精灵族搬迁至现世时，奈瑟瑞尔便已经建立起来了。这座持续了长达九十多万年的精灵古城，里面积蓄了无数的精灵族财宝，二十几任精灵女王全都埋葬于此，陪葬品更是不计其数。
　　有历史学家曾经具体的计算过，在当时，精灵族平均一年能净产出两百枚左右的标准贤者之石，以及一块星界灵核，如果不考虑任何其他的意外因素，那么奈瑟瑞尔至少存储了一千八百万枚标准贤者之石，以及九十万枚星界灵核。
　　这是个怎样的概念呢……
　　一枚星界灵核，在一名成熟的八阶法师手里可以作为最高九阶法的施法材料，以及九阶法结界的构筑核心。在一名九阶法师的手里，这九阶法的破坏性会再次攀升，变得相当强大。
　　而一千八百万枚标准贤者之石的概念……大概的概念，可以支撑整个圣诺法的飞空艇舰队飘浮三千六百万年。
　　贵金属和贵重文物自然不必多说，奈瑟瑞尔最为昂贵的，还是它里面储存的那些古魔法卷轴和书籍。
　　奈瑟瑞尔的周围没有城墙，却被一共八十七层九阶法结界给牢牢保护，就算是如今的阻绝结界也根本无法与那八十七层结界相提并论，可见奈瑟瑞尔究竟有多么可怕的防护，就差将整个都城给装进次位面里了。
　　但是，奈瑟瑞尔覆灭了。
　　在精灵族大法师们的煽动下，精灵议会通过了一项决议。
　　精灵族是现世最强大的种族，他们自诩掌控了一切，自诩掌握了整个世界的力量所在。而他们也做出了被后世诟病数万年的决定——
　　布置结界【唤神第六结界】，召唤圣法星神密斯特拉，再以奈瑟瑞尔的强大魔力与积攒的法术材料，来构筑那传说中的传奇法术【魔网编织·形无却灭】，试图将整个现世的魔力网都聚集在精灵族的领地中，让精灵族处于不败之地。
　　结界成功布置了。
　　法术成功发动了。
　　但结果……却是整个精灵族所无法掌控的。
　　他们召唤了密斯特拉女神，传奇法术确确实实被精灵大法师们给成功发动，但作为传奇法术的代价，仅仅用寻常法术所需要的施法材料是绝对无法满足的，这种超越魔力网的力量，根本就不是寻常的精灵法师可以掌控的！
　　在奈瑟瑞尔上空——魔力网全部断裂了。
　　那是传奇法术的真正力量，与理论中“改变魔力网流动方向”的性质完全不同，整个魔力网中强大的魔力瞬间涌进了奈瑟瑞尔，充斥了那座古老而强大的城市。
　　密斯特拉女神早已陨落，被召唤出来的只是她存在的本体，即“魔法”本身的概念。被如此巨大的魔力给注入，身为概念与规则的神明睁开了双眼，以纯粹的魔法意志，朝着奈瑟瑞尔投下了那强大的纯粹魔力，将奈瑟瑞尔那八十七层结界全部摧毁，地脉完全扰乱。
　　在那之后，现世的魔法界出现了一个崭新的名词：
　　魔网真空。
　　从那时候起，奈瑟瑞尔再也没有任何魔网，而那冲涌的魔力也没有让奈瑟瑞尔坚持到魔网复原的那一刻。
　　在强大的魔力作用下，现世大陆开始了前所未有的变动。大陆架的本体被强大的魔力给撼动，迷雾岛从大陆架被分离出去，成为了一个独立的岛屿，而极北冰原与大陆之间的魔法大桥也被震垮，紊乱迷雾的存在更是进一步阻止了极北冰原与大陆的联系。
　　至于奈瑟瑞尔的结局……
　　精灵古都奈瑟瑞尔，因为召唤了圣法星神密斯特拉的纯粹意志，以及那令人震惊的传奇法术的发动，奈瑟瑞尔从现世的版图上被抹去了。
　　从此，精灵族再也没有了引以为傲的古都奈瑟瑞尔，而那位伟大的精灵女王，倾尽全力在毁灭降临前将奈瑟瑞尔的所有族人转移到了精灵圣泉中，以自己的死，换来了整个精灵族的继续存续，被尊为精灵尊者，遗体在一年后二十名勇士冒死潜入已经化作人间地狱的奈瑟瑞尔找了回来，以精灵族至高的礼仪厚葬在圣泉旁，永远浸润着圣泉的力量。
　　……
　　“这就是奈瑟瑞尔的故事了~”
　　文姬悠扬地拨动着小竖琴的琴弦，朝面前陶醉的听众们说道。
　　轻快的琴声将他们的意识带了回来，大家无不鼓掌叫好，大多都给文姬的琴盒里丢了一两枚银币，阔绰的主甚至还往里面丢了不少金币，但文姬全都是简单地眯着眼睛微笑感谢，一视同仁。
　　毕竟这只是她的日常任务而已，有这么多固定听众就已经很满足了，收入虽然时多时少，但并不算问题。
　　文姬毕竟也不是靠这个吃饭的，慕晴和我每周都会把公会净收入的一半分发给大家，剩下一半充作公会资金。而且大家如果真的需要钱，随时跟慕晴和我说一声，我们都会全力支援。
　　“今天也完成得很早嘛？”
　　慕朔A走到文姬身边，好奇地说道。文姬开心地笑了笑，并没有多说什么。
　　我控制着法师之手，接过文姬那略显沉重的小竖琴琴盒，稍微掂量了一下，忽然感觉体质特训还是很有效的，至少文姬现在已经能安然地抱着小竖琴行走了，以前可是要收入武器栏才行的。
　　“啊，那个……慕朔？”
　　忽然，文姬有些担忧地朝我说道。
　　“唔？”
　　“奈瑟瑞尔真的是这样子毁灭的吗？”
　　“要是你这样子说……论学术的话，奈瑟瑞尔确实可以被这样子毁灭。不过嘛，真正流传到吟游诗人的那里也有很大的变化，谁也说不清楚。”
　　我摊了摊手，文姬也没有特别在意。
　　反正大家迟早都是要去那里探索的，何必要这么在意它的毁灭原因呢，到时候去实地勘测一下不就全都知道了吗。
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　带着这种想法，我检视了一遍慕晴的先期准备情况。
　　差不多是时候了，等明天的歌手大赛一结束，我们就立马领着全团杀过去，越隐蔽越好，免得暴露我们的行踪，到时候夜长梦多。

第1124章 二、燃烧的远征·II

圣诺法第一届少女歌手大赛~决赛开始！
　　多达二十五位少女歌手将在大赛上大放异彩！帝都皇家魔法学院竞技场限时开启！
　　慕朔B静静地看着手中的广告单，无聊地晃了晃脑袋。
　　“广告单倒是做的有模有样嘛？”
　　“广告单上给柯莉娜和奈叶留足了版面呢。”
　　奈德丽开口说道，指向广告单上最显眼的位置，我仔细看了看，那里还确实是给柯莉娜与奈叶留足了空位，一整片版面全都留给了她俩，实在是让人有一种钦定的感觉？
　　停停停，这种时候就不要出现这种奇怪的词语了。
　　我随手把那张广告单给放在一旁，广告单上柯莉娜和奈叶穿得华丽非凡，光是看见她俩身上的衣服和动作，都能感觉到少女的活力和魅力所在。
　　“大家都很喜欢她俩呢，但也要排除掉大多数公会街的冒险者们了。”奈德丽开口说道，“而且还有很多冒险者们都成了她俩的粉丝，听说组成了白夜黑猫团？”
　　“白夜黑猫团……什么鬼名字……”
　　奈德丽摊了摊手，我俩确实是无法理解现世冒险者们的审美观。
　　但还确实挺符合奈叶和柯莉娜的气质，白夜黑猫，也正好对应了白鬼黑猫的组合，而且特训的效果也非常显著，在魅力药水的作用下，她俩的魅力值得到了突飞猛进的进步，甚至一路飙过了慕晴和瑟希尔，直接到达跟黛西和文姬等同过的地步。
　　黛西的高魅力是从她强大的种族压迫力来呈现的，而文姬的魅力则是少女的音乐魅力。抛开她们俩，现在团队里的魅力巅峰，正是奈叶和柯莉娜。
　　“女孩子受欢迎不是很正常的事吗，慕朔你想太多了啦。”
　　“话是这么说……但我总有一种欺骗人的感觉……？”
　　我有些担心地说道。
　　“你想想看，要是奈叶和柯莉娜的暴力本性被暴露出来的话，我这个经纪人会不会被牵连到啊？”
　　“慕朔你就不要一边数钱一边担心这些东西啦！”
　　奈德丽伸手拍了一把我的脑袋，我一边数着手里那张金币卡里的金币，吐了吐舌头。
　　“没办法嘛，毕竟我也是第一次搞这种偶像培养嘛。”
　　“看慕朔你的样子轻车熟路的……哪像是第一次？根本就是老油条了。”
　　“商场之间的权谋和手腕当然是互通的了，而且，这个才是商业之间的硬拳头哦。”
　　我朝奈德丽展示了一下那张金币卡，嘴角泛起一抹诡异的微笑。
　　“你猜这里面有多少钱？这些都是我从奈叶和柯莉娜的门票收入那里得来的哦。”
　　“门票收入？大概有个……一百万？有吗？”
　　“不不不，整整四百万，而且我也只是抽成了四成而已，真正的大头可是被杰克给掌握着，四六分我也不亏呗。”
　　“……门票就有四百多万……那要是再加上周边收入和粉丝见面会的收入……”
　　“至少也得有好几千万吧。大多数都是嘉伦和圣诺法的贵族和居民贡献的收入，大家都很久没看过这种活动了，况且最近也并没有大规模的战乱，大家的生活都很无聊，购买力和经济实力都足够支撑咱们捞上一把哦。”
　　我朝奈德丽神秘地笑了笑，这回换成她晃了晃脑袋。
　　毕竟奈德丽对经济和资本这方面没多少了解，我倒是有过系统的研究和推解，虽然比不上那些资本大亨，但我对我自己的头脑和资本意识还是很自信的。
　　不然怎么能支撑我们二十几人的团队在现世混的有滋有味？
　　……
　　“咚咚咚。”
　　“哎，终于来了。进来吧门没锁哦~”
　　一阵礼貌的敲门声响起，我连忙朝办公室门口说道。大门被推开，从外面走进来那熟悉的身影，扎着一只高马尾，虽然身上穿着平时的服装，但还是掩盖不住她身上散发的英气。
　　“慕晴你可算来了~来，这是奈叶和柯莉娜的收入哦。”
　　“诶……诶诶诶？奈叶和柯莉娜的收入？”
　　“没错，四百万金币，一分不差，我留着也是留着，你改天给她俩转交过去吧，这也是她俩的第一桶金了呢。”
　　“唔，那好吧……等等等等！我不是来找你要钱的啦！咱们过几天等歌手大赛完全搞定了就得出发去嘉伦坐船了诶！慕朔你就不准备一下吗？！”
　　“别急嘛，该准备的东西早就准备好了。喏，这是杰克的令牌，咱们过几天就直接跟着日常训练的飞空艇舰队往东边飞，在东部空港登陆，转乘瑟希尔安排的嘉伦魔动车队，不就直接过去了吗？”
　　我让慌里慌张的慕晴坐下来，她听我说完，喝了两口水，似乎也平静了许多，朝我看过来的眼神也没显得太诡异。
　　“这样一说倒是有些道理……不过，为什么我们必须要去嘉伦那边坐船呢？直接走圣诺法南边，不也有港口吗？”
　　我深深地看了看慕晴，摇摇头。
　　“这个可不行啊。慕晴你想想，要是咱们直接走圣诺法的港口，我们要是调查完了，该怎么回来？是不是也得坐圣诺法的船？”
　　“嗯……没错啊。”
　　“光是我们队伍里十几个人，能开得动那种足够在海上漂流一个多月的大船吗？是不是肯定要其他水手来开？”
　　“嗯……”
　　“你就这么肯定那些水手都是老实人？万一趁着咱们把财宝和宝藏搬上来，趁咱们还在水里的时候哗变，咱们怎么办？游泳回去吗？”
　　“这个嘛……”
　　“所以啊，这就是瑟希尔的重要之处了。”
　　我笑了笑，靠坐在沙发椅上，表情平静。
　　“瑟希尔是嘉伦王位的第一顺位继承人，她的意志就是嘉伦的意志，只要亮出她的令牌，整个嘉伦就没人敢违抗，而她的亲卫队也是对她绝对忠诚的，虽然因为她的离开而潜藏，但可是一直都跟瑟希尔保持了联系的，在这样一支忠诚队伍的帮助下……”
　　“行行行我懂了！总之咱们要保证万无一失对吧！”
　　“嗯——~慕晴你终于开窍了嘛~”
　　我拍了拍慕晴的肩膀，朝她说道。
　　“不过啊，我还是挺担心这么一点的。”
　　“？？”
　　“那就是……拉娅她要跟我一起去。”
　　“拉娅？是住在红殿里的那位精灵女王吗？”
　　“没错。虽然拉娅以前帮了我很多，但这一次……她跟我去探索奈瑟瑞尔的事情，我总觉得有些不对劲。”
　　我自言自语着，捻着下巴。

第1125章 三、燃烧的远征·III

一天前。
　　慕朔B坐在红殿的会客厅里，对面的沙发里倚靠着那身姿慵懒的女王。
　　“嗯？拉娅你要跟我一起去？”
　　我好奇地看向拉娅，但女王大人却认真地点了点头。
　　“那是当然。毕竟是沉没了的精灵古都，我虽然不是现任执政的女王，但我也有义务前去调查嘛。”
　　拉娅朝我这样说道，我也无奈地摊摊手。
　　她说的确实毫无破绽，我也觉得挺在理，毕竟拉娅也是精灵女王，要是明知道我们要去挖精灵族的祖坟，她不阻止都算是好事了，这回还提出要跟着我们一起去调查，是不是代表着精灵族确实也想弄清楚当年究竟发生了什么呢！？
　　奈瑟瑞尔的沉没确实是一个迷，至今都是一个未解之谜，而我也不完全相信吟游诗人口中的史诗故事，甚至，我还抱着一丝怀疑的态度。
　　传奇法术怎么可能被复数的法师给联合发动？我所了解传奇法术至今为止也只有这两个，就算是神术，施法者也只能是单人，怎么可能会出现复数施法者的情况？
　　“我会暂时寄宿到小慕朔你的厚书里啦，放心吧放心吧就跟以前一样哦。”
　　拉娅是这样告诉我的，从那时开始，我的书里就重新寄宿起了这个女王大人。
　　……
　　一天后。
　　皇家魔法学院，竞技场。
　　被暂时改造成了演出舞台的竞技场，座无虚席。
　　观众们在主持人营造的氛围下兴奋地举起手里的魔法荧光棒，他们的每一根荧光棒，全都是出自我在帝都内部买下的炼金生产线，一根的价格是一金币，我能从里面抽到两银币的利润，也就是二成，多的阔绰大手子一次性买了十几根的都有，让我小赚一笔。
　　排除开推销荧光棒的学生们的工资，净收入还是相当可观的。
　　“马上就要上场了哦！不要紧张不要紧张！”
　　作为奈叶和柯莉娜呃经纪人兼训练人，我在候场室给两人加油打气，她俩也对这一次大规模的亮相很有信心，特别是柯莉娜，已经从刚开始的害羞样子变得非常活泼，完全能跟上奈叶的节奏，甚至还隐约超过了奈叶。
　　“哈呼哈呼……这样子就可以了吗？”
　　“再往这边一点……很好，很完美！就是这样！”
　　我给两人一起做了最后的姿势调整，朝她俩竖起大拇指。非常完美的动作和姿势，根本不需要担心太多嘛。
　　而且，她俩还被安排成压轴场，估计是赛方看她俩是夺冠热门所以才这样设置的吧，这样倒也好，能给奈叶和柯莉娜充分的准备时间来迎接今天的演出呢。
　　这样想着，我也没有太干涉她俩，刚走出候场室的大门，从幽邃的小通道准备回去观众席时，我听见了奇怪的声音。
　　……
　　触手的蠕动声，还有那若有若无的，飘渺的歌唱声。
　　“沿着岸边，分割云彩”
　　“双子的太阳西沉入湖”
　　“那修长的影子垂落”
　　“就在那，卡尔克萨”
　　“黑星升起，奇诡之夜”
　　“夜空运行的奇诡之月”
　　“那明媚销黯的月光”
　　“失落的，卡尔克萨”
　　“毕宿星团的歌声无人知晓”
　　“黄衣之王的褴褛随风缥缈”
　　“缥缥缈缈的歌声”
　　“消失在，卡尔克萨”
　　“我的灵魂无法歌咏”
　　“像我的泪不再流动”
　　“干涸沉默的双目与喉咙”
　　“失落的，卡尔克萨。”
　　我静静地聆听着这首虚无缥缈的歌，这首《卡西露达之歌》，我知道它的出处所在，而现世能唱出这首歌的人……我估摸着，也只有那一个人了吧。
　　“出来吧，约翰，躲躲藏藏的像什么样子？”
　　“何必躲藏，何须迷茫，游荡的蓝色毁灭者啊——你为何如此沧桑？”
　　黄衣的男人出现在了走廊的远方，我凝视着那白色的无脸面具，沉默地摇了摇头。
　　“沧桑？你这家伙啊……描述词就不能找点靠谱的吗？”
　　“你们中文真是博大精深啊，光是押韵就已经花了我老大的力气……没想到，还要更注意深层次的含义吗？”
　　约翰开口说道，我看着他摇了摇头，满脸无奈。
　　“啧。你这家伙，怎么又突然来找我了？有什么事吗？”
　　“呵……突然来找你，我觉得，你应该知道是为什么吧，苏慕朔。或者说……”
　　约翰停顿了一下，无脸面具下露出一抹诡异的笑容。
　　“……苏慕朔，B？”
　　“——！！！！”
　　我浑身一抖，满脸难以置信地看着他。
　　他刚才……说什么？！他刚才确实说了“B”这个词吧？！为什么这个存在于我们团队内部的称呼，会被他这家伙知道？！
　　难道他知道什么？这个名叫约翰的家伙……难道知道些什么？！
　　“你刚才说什么？”
　　我开口朝他质问道，但约翰并没有说话，只是淡淡地微笑着，朝我蠕动着走来。
　　我迅速启动了身体周围的所有防御结界，同时召唤出魔导书，捏紧了左手的指环，随时准备发动触发术将我自己给传送离开。
　　“我亲爱的蓝色毁灭者，如此美妙的画面，双重存在的场面，真是如此美妙啊——”
　　“啧……是你干的吗！”
　　我朝他怒吼道，约翰却没有停下脚步，反而是越发接近了我，而我的结界却根本没能拦住他，他就像是根本不存在于现世的生物一般，就这样沉浸在他的自我世界里，沉默地朝我走过来。
　　“站住！要是再往前走……我就要动手了！”
　　“动手？亲爱的蓝色毁灭者啊，你拿什么来动手呢？”
　　约翰开口说道，声音悠扬，就跟刚才卡西露达之歌的歌声一般，就像那遥远远方的毕宿星团的歌声，那黄衣之王的歌声。
　　“真是啊……如此美妙的目光……这种宛如凝视深渊的目光，凝视仇恨之物的目光……但是，你就只有这种程度而已了吗？你就不能……完全地阻止我吗！！
　　“哼哼哼……哼哼哈哈哈哈哈……！哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　放浪不羁的笑声回响在周围，我沉默地凝视着他，但他脸上却也毫无表情。
　　笑声终于平息，约翰沉默地看着我，我也沉默地看着他。
　　这家伙……到底在想些什么？他为什么要告诉我这样的情报？为什么要这样子传达这么重要的情报？
　　而且还是在这进发的前夕，他，究竟是怀揣着怎样的心情和心机呢？
　　约翰无声地消失在黑暗中，我独自留在这无尽的黑暗回廊里，蔚蓝的瞳孔里，回荡着微妙的闪光。

第1126章 四、燃烧的远征·IV

“约翰那家伙……”
　　听B讲完，AB两人沉默地思考了起来。
　　作为拥有同等意识的共同体，我们对情报的处理分析都是完全相同的，而得出的结论，却也是完全相同。
　　“他知道些什么，但是他不肯说。”
　　“确实。但就算我们知道他的目的，我们也没办法推断出他的真正动机，而且他自始至终也没有表现出侵略性的动作。只是……”
　　“他能够无视防护结界，这一点是让我最不解的。”
　　我老实地开口说道，通讯频道里再次沉默下来。
　　“总之就先这样吧，这件事还需要多考虑一下。”
　　“没错，现在要把关键放在柯莉娜和奈叶身上，而且我还有一个疑问……”
　　“嗯？”
　　“约翰他，到底知不知道柯莉娜的身份呢？”
　　……
　　等我回到座位上，演出已经开始，全场的气氛都被调动了起来。登台演出的女孩子们都是有相当实力的，至少在我这个外行看来还是非常可爱。
　　慕晴和文姬见我回来，连忙将注意力放在脸色不太好的我身上，等我坐回去，坐在我身边的两人凑过来，朝我耳语道。
　　“慕朔你怎么跑去那么久啊？奈叶和柯莉娜那边出事了吗？”
　　“没有啦，倒不如说是我出事了啦。”
　　我连忙摆摆手，尴尬地苦笑道，一五一十地说出了真相，我跟约翰遭遇的事情也一五一十地说了出来。
　　两人面面相觑。
　　“那家伙为什么要突然来找慕朔你？”
　　“我哪知道啊，说了一串奇怪的话就跑掉了，而且还是非常令人在意的话……”
　　“……如果他能穿过慕朔你的防护结界，那可就是个大问题了。”
　　慕晴开口说道，眼神严肃。
　　“他可以随时绕开你的防护，也就是说，在他面前你的防御几乎等于零，他可以肆无忌惮地在暗处朝你发动攻击……”
　　“这个倒不至于啦，虽然这样，但他还是没法绕开我的侦测啦。”
　　“是吗……？”
　　“真的真的没骗你，比起那些，还不如多关心些重要的比较好？”
　　让慕晴和文姬把注意力重新放在演出上，我沉默了下来。
　　嗯……黄衣之王的代行者吗……
　　……
　　我是慕朔A。
　　我坐在蓝色行宫里，静静地思考着B传来的情报。
　　约翰，哈斯塔之代行者，掌控着星辰与神秘。比起直接掌控混沌元素的尤里，还有直接掌控时空两大根源的的南宫启来说，约翰的力量或许低了不少，但我能感觉出来，这个人的心机是非常可怕的，他的计划和目的都藏在那白色的面具底下，没有人能真正看穿他。
　　但我却也不是非常担心，因为我的手里捏着一张王牌。
　　柯莉娜。
　　千年守望之前，我就已经了解到了九序列与我们之间的联系，虽然我对奈叶和诺兰两人了解得还不多，但柯莉娜这边我是完全了解过的。
　　在成为九序列之前，约翰是一位剧作家，而柯莉娜正是他的女儿。
　　在柯莉娜尚在襁褓之中时，约翰所在的歌剧院发生了一场火灾，约翰与柯莉娜被困在燃烧的歌剧院里，后来这位剧作家拼尽力气将柯莉娜从火场中救出，他自己被活活烧死在了燃烧的歌剧院里。
　　这个事件被了解真相的约翰的友人们改编成一幕悲剧。
　　但我知道，约翰对柯莉娜的执念绝对不会随着他的死亡而更替。他的执念之强，甚至影响到了异界神明们的代行者之力，他以自己那残破的身躯复活，却必须要身披黄袍头戴无脸面具，甚至连腿脚也失去，被扭曲的触手代替。
　　即便是这样，他心底里的执念也毫无消退的痕迹，从他的力量便能看得出来。我甚至感觉到，他的力量更加上升了几分，这也代表着他心里的执念正如熊熊烈火般燃烧！
　　但是，他不认识现在的柯莉娜。
　　当年只是个襁褓中的婴儿，如今的柯莉娜，已经成长为亭亭玉立的少女，约翰又怎么认得出来？
　　我要不要告诉他……这事实的真相所在呢？
　　……
　　到最后还是没能思考出个究竟，我倒也没在意那么多，毕竟约翰迟早都是会知道的。
　　在观众席上观看了许多少女们的倾情演出，气氛被点燃到了极点，而作为压轴的奈叶和柯莉娜两人，一出场便引爆了这酝酿了许久的热烈。
　　我觉得我都不需要再看下去了，照这个情况来看，我倒是应该去关注一下明后天的粉丝见面会才行。
　　“唔啊，看来明后天会很忙啊。”
　　我坐在座位上，听着少女们的歌声，还有全场观众们的欢呼声和掌声，荧光棒随着歌声挥舞，场面异常壮观。
　　我刚想回头看看情况，只看见两只手里抓着一共十几二十根荧光棒的诺兰，就连她的耳朵上都拴着两根荧光棒，开心地随着人群一起尖叫着。
　　……也真是苦了她这大姐头啊。
　　我默默地抹掉自己侧脸的冷汗，这样想道。
　　.
　　总算是结束了。
　　在奈叶和柯莉娜消失在舞台后，主持人象征性地在观众里抽了点奖，大家逐渐散场。
　　每个人都被人群的热情和疯狂给带动，就连我们都感到颇有些震惊。这哪里是歌手大赛，这根本就是奔着奈叶和柯莉娜两个人来的演唱会吧？
　　“慕朔！~”
　　我一走到后场厅，柯莉娜就飞奔着朝我扑过来，一把抱住了我，耳朵和尾巴都欢快地抖动着。
　　“哎呀，这样很痒啦。”
　　“唔~慕朔好可爱好可爱~”
　　我无奈地安抚着兴奋的柯莉娜，跟奈叶无奈地对视一眼。
　　“演出效果很棒哦，幸苦你们了。”
　　“哪里哪里，还是要慕朔你大力支持才行的嘛。”
　　“再怎么支持，没有你们的努力也不行哦，大家都很喜欢你们的演出呢。”
　　奈叶和柯莉娜都红着脸，挠了挠脑袋。
　　毕竟被人当面说喜欢什么的，再怎么说她俩也是女孩子，就算是我，让索菲亚慕晴和奥菲莉娅三个人在我面前轮流撒娇估计我也遭不住，更何况是整个观众席都在关注着她俩呢。
　　“嗯……这里是今天各地的门票收入，我寻思着给你们也比较好。四百万金币，随便你们自己怎么花哦。”
　　“唔哦哦哦，这么多钱！”
　　小黑猫兴奋地接过金币卡，跟奈叶一起确认了里边储存的庞大金额，两人都是星星眼。
　　“想不到居然还能赚到这么多钱？”
　　“这只是小数字而已啦，明后天会有粉丝见面会，到时候一定要参加哦。”
　　“当然了！不能让大家失望嘛！”
　　柯莉娜一反常态，非常开心地说道，我跟奈叶都无奈地笑了起来。

第1127章 五、燃烧的远征·V

罗诺斯皇宫。
　　南宫启坐在那幽暗的皇宫王座旁，一边喝着壶中的酒，一边瞥着身边王座上那面无表情的人偶。
　　它是南宫启委托他人制作出来的人偶，用以代行罗诺斯女王之责，这也是索菲亚脱离九序列后唯一的办法了。
　　“启，你又在喝酒了。”
　　“……”
　　一个熟悉的女人声音响起，南宫启停顿了一下，没有理睬，继续往自己嘴里灌进一口酒。
　　那一身白衣的女人从黑暗中出现，苍白的长发披散在身后，身子绰约如少女般优雅，却又带着少妇的那般风韵。
　　伊吹千代子。
　　诺兰与奈叶的生母，至于她的执念所在，以及为何会以九序列之身复活在现世……这两点，就仁者见仁了。
　　“自从她走后，你就整天喝酒，都不做些其他的事吗？”
　　“……她？”
　　南宫启重复了一遍那个字，苦笑一声，无奈地摇摇头。
　　“她自有追求，我又何必去拦。只不过……”
　　“你也是，她这一走你就放她离开，都不考虑一下你自己的处境吗。现在还愿意随你一起的，恐怕就只有几人了吧。”
　　“……”
　　南宫启没有说话，又灌了一口酒。
　　到现在为止，九序列失去了朵莉尔，千代子从开始就一直处在脱离状态，约翰和塔拉娜也束缚不住，索菲亚又跟着那苏慕朔离开……真正在南宫启身边的，就只有尤里上官离和赛拉而已。
　　九序列，已经名存实亡。
　　“世事难料啊。”
　　“又何尝不是呢。只是启啊，你为何又要被这难料的世事所牵扯呢？”
　　“……我当然也想混个清净，但我可不像你这般自由自在啊，就算我想清净一会儿，你觉得小离和赛拉她俩会同意吗？”
　　千代子没有说话，南宫启无奈地苦笑，灌了口酒，随手抹去自己嘴角的酒液，眼神平静地望向这幽暗皇宫的大门口。
　　“还有……千代子，时间也差不多了。”
　　“时间快到了吗……”
　　“蓝色毁灭者，我们终将与之一战。而他们最近即将前去那沉没的精灵古都奈瑟瑞尔，你知道，那里是怎样的一个地方吗？”
　　“是怎样的？”
　　“如今的圣法星神，正是在探索那奈瑟瑞尔的过程中领悟到了魔法的真谛，才能顺利晋升为圣法星神。她在那奈瑟瑞尔中……掌握了她的本源神术。
　　“【神术·神言】。”
　　……
　　……
　　“大家不要慌不要慌~，请从这边排队哦~”
　　洁莉依然穿着那身宽松的遮蔽身材的术士袍，站在粉丝见面会的门口，拿着一只符文扩音器叫喊着。
　　众人在她的指引下有序前进着，我坐在不远处，跟慕晴一起凝望着热闹的粉丝见面会门口，彼此对视一眼。
　　“慕晴啊。”
　　“……嗯？”
　　“追星真的有这么疯狂吗？”
　　“我怎么知道，我又没追过。但老哥你这样真的好吗，奈叶和柯莉娜可是俩狂战士，你就这么放心把她俩丢在粉丝见面会的现场？”
　　“没关系没关系，我把诺兰放在第一排最靠近的地方了，她俩肯定会老老实实的。”
　　我无所谓地摊摊手，慕晴白了我一眼。
　　“早就知道你会这样干了。其他东西呢，准备的怎样了。”
　　慕晴显然是对某些更重要的事情很上心，我一边点头，一边给她展示起我手里的那张羊皮卷轴。
　　“喏，你看，这个就是我从图书馆里翻到的奈瑟瑞尔古城的残存地图，虽然沉进了海底，但奈瑟瑞尔的防护结界还遗留了最后一层，阻挡了海水的涌入，我们只需要潜入海底深处就行了。”
　　“嗯……潜水啊……”
　　慕晴看了看地图，把上面的信息给记录到她自己的微缩地图里，沉吟道。
　　“潜水可是个重要的问题……老哥你会游泳吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“虽，虽然我不会游泳，但是我可以加持水行术嘛！”
　　我开口叫道，狠狠地瞪了慕晴一眼。
　　威严还是要保持的。
　　“这样倒也还行。只不过，我稍微有些担心……既然老哥你都担心圣诺法对我们有不利，那你为什么还要坐圣诺法军队的飞空艇呢？那样不是更危险了吗？”
　　慕晴困惑地问道，稍稍朝我这里靠拢了一点，我扭头看了看表情困惑的她，歪歪头。
　　“理论上，能不用圣诺法的交通工具是最好的，毕竟那里是全世界都关注的地方……但是，我又有这种想法——”
　　我看了看慕晴，朝她伸出一只手。
　　“既然杰克他帮过我们这么多，我又怎么可能一声不吭地把他当垫脚石用呢？所以啊……”
　　“所以老哥你就把别人当梯子用了？”
　　“喂喂，慕晴你讲点道理嘛！垫脚石跟梯子有什么不同吗！”
　　我愤愤的敲了敲慕晴的脑门，她吐吐舌头萌混过关，我倒也没太在意，只是静静地解释了起来。
　　“正因为我不想让杰克卷入其中，我才不愿意让他的飞空艇舰队太过深入。慕晴，你知道奈瑟瑞尔对精灵族来说……意味着什么吗？”
　　突然，我直接用即时通讯的方式跟慕晴说道，这种被卷入者之间一对一的通讯是绝对不会泄露的，慕晴也深知这一点，严肃了起来。
　　“意味着什么？”
　　“就好比北京之于我们，伦敦之于英国一般。奈瑟瑞尔，从古至今就是精灵族唯一的王都，至今从未改变，就算它沉没了，精灵族依然视它为唯一的王都，如今的精灵王都也只是个代行都城而已。我这样说，你明白我们此行的性质了吗。”
　　我特地在这里停顿了一下，慕晴沉默了下来。
　　“也就是说，我们这是直接进入精灵族的王都，就算拉娅她知道我们的目的，但她也不是执政的女王。一旦杰克派兵进入，那可就等于是跟精灵族开战，你明白吗。”
　　“……我明白。”
　　慕晴淡淡地说道，也没有再在意这件事，看样子是索性全权交给我来处理了吧，她对这国与国之间的权力斗争实在是头疼，交给我倒也是个好选择。
　　这样想着，我忽然又想起了什么似的，转头看向她。
　　“诶，对了，慕晴你想不想参加下一届的少女歌手大赛啊？你看奈叶和柯莉娜都乐在其中哦~”
　　“我是绝对不会参加的！那种衣服太羞耻了！”
　　慕晴红着脸，朝我的脑门敲过来。

第1128章 六、燃烧的远征·VI

三天后，早晨。
　　嘉伦王国，西部边境。
　　这里是嘉伦王国的边陲小镇。
　　说是边陲小镇，其实也是相当繁华的一片区域，在新王乌诺希尔的治理下，这里已经从原本贫穷落后的小镇变成了一处漂亮的城镇，商业发达人口密集，完全没有边疆的气息。
　　而我们几人，也并不觉得这里有多么特殊，特别是当黛西屁颠屁颠跟着瑟希尔钻进小吃街后，我们几人更加感到了这城镇的奇妙之处。
　　“嘉伦王国果然盛产矿物财大气粗啊，这种边境城镇都这么繁华。”
　　“应该是作为贸易的前哨站吧，不然不可能这么繁华的。”
　　A朝B发去即时通讯，无聊地坐在行宫王座上，悠闲地看着众人。
　　“大家就先在这里解散吧，等会儿晚上会联系大家的。”
　　我朝大家说道，第一次以旅行者的身份来到这嘉伦王国的几人也显得很是兴奋，听见我说解散，诺兰开心地一把勾住了柯莉娜和奈叶的臂弯，朝身边的妹妹和小黑猫说道。
　　“听说嘉伦的衣服非常好看呢！要给柯莉娜和奈叶多买点带回去~”
　　“呜哇……姐姐！”
　　“诺兰也得穿新衣服！”
　　三人这样叫着，一头扎进了人流密集的商业街。文姬和杰西卡挽着手跟了上去，这吟游诗人和精灵弓箭手的关系看起来还不错，身高也挺匹配的。
　　洁莉跟伊丽莎白和枫月一起去悠闲地逛小吃街，南宫振弦自然要陪着兰莉，里昂大叔也钻去了这镇子的公会街，这样一来二去，就只剩下了三个人。
　　我，慕晴，还有索菲亚。
　　“嗯……慕晴？索菲亚？”
　　“干嘛。”
　　“你俩想吃点什么吗。”
　　慕晴扭头看了看我，又看了看周围熙熙攘攘的人群，叹了口气，走到我身边，伸手，牵住了我的手。
　　“呜哇！狡猾！”
　　索菲亚见状，也不甘示弱地朝我挤过来，我就这样被挤在两个可怕的女人之间，动弹不得。
　　我甚至想让A从蓝色行宫里出来，一人一个，刚好够分。
　　……
　　我们已经来到了嘉伦王国。
　　乘坐圣诺法军方的大和级战列飞空艇，我们已经不是第一次了，但索菲亚却是第一次乘坐这种巨大的圣诺法战舰，她的兴奋自然溢于言表。
　　在从战舰上登陆后，索菲亚甚至还给我说了这样的话：
　　“慕朔！咱想复制那样一条战舰来玩！”
　　嗯……就是上面那句话，我要是同意的话那可就真见了鬼了。
　　而我们此时所处的，就正是嘉伦王国的边境，从这里一直到王都都是瑟希尔名义上的领土，也是整个嘉伦最为繁华的商业地带。
　　瑟希尔的专属令牌，在这片领地有着绝对的权威，甚至要高过嘉伦现任国王的权力。毕竟现任国王是代行瑟希尔职责和权位的摄政王，从某种程度上，地位跟杰克是差不多高的，而瑟希尔才是嘉伦王国的合法继承人，地位跟莉米娅是同等的。
　　也就是说，从这里我们可以一路畅通无阻，可以一路走到嘉伦王都，在那里，瑟希尔会得到现任国王乌诺希尔的通行书，我们就可以借用嘉伦王国的魔动船，一路前往那大陆南边，在海上进行全员下潜，朝奈瑟瑞尔前进。
　　这一次的行动计划，被慕晴命名为——
　　“燃烧的远征！”
　　慕晴非常骄傲地挺着并不存在的胸部，这样宣誓道。
　　我一边吃着手里那杯酸奶，一边跟索菲亚一起扭头看着慕晴。
　　“嗯……听起来是很霸气啦。”索菲亚开口说道，“但是……那个……慕晴你玩过wow吗？”
　　“当然玩过啊，慕朔跟我都是老玩家啊。”
　　“燃烧的远征……是燃烧军团往艾泽拉斯上空投的两船兵吧？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“咱们也是坐船去奈瑟瑞尔搞深潜，这跟燃烧军团有什么不同吗？”
　　“……也是哦。”
　　慕晴呆呆地眨了眨眼睛，吃了一口酸奶，神色惊异。
　　“哎呀这里的酸奶很好吃嘛。”
　　“酸奶确实挺好吃，下次我要来这里进口点回去卖。但我总觉得，咱们要不要改一下这行动计划比较好，燃烧的远征实在是太不吉利了。”
　　“那……那改成什么比较好？”
　　“比如阿古斯之影啊——”
　　“要是精灵族知道咱们把他们的王都比喻成燃烧军团，我估计咱们都吃不了兜着走。”
　　我往身边两人的脑门上各自敲了一下，往自己嘴里喂了一口酸奶。
　　“吧唧吧唧……行动计划不用改了，就这样，反正咱们也是去那里面打砸抢烧……不对，不是打砸抢烧，是合法合理地搬运材料和宝藏，完全不用改嘛。”
　　“慕朔这么一说……好像也有道理？”
　　“可不是嘛。”
　　我们三个就这样坐在小吃街酸奶店门口的长椅上，悠闲地闲聊着。
　　我是不知道为什么瑟希尔要在她自己领地的小吃街上安排酸奶店这种东西，但我看着这家酸奶店里的女孩子们，特别是来嘉伦旅游的圣诺法少女们，似乎都对酸奶这种东西非常感兴趣。
　　尤其是听说这玩意儿可以减肥，买得更攒劲了。
　　……
　　黑暗中。
　　一只小小的甲虫，眼睛里闪烁着血红的光，当看见那三个人影是，悄无声息地潜入了黑暗。
　　当它重新从黑暗中钻出时，它的面前，赫然站着那身披黑衣的少女。
　　塔拉娜无声地将那甲虫重新融入自己的暗影，微微眯眼。
　　“……想不到，他们的速度还真是快，而且居然不是走的南路……”
　　“这就是蓝色毁灭者的奇妙之处了，你认为她会往那里走，她就偏不往那里走，而她所掌握的路线正是对她而言最有效的路线。”
　　黄衣无脸的男人站在塔拉娜身边，凝视着两人面前的那只魔法光屏。
　　“所以说啊……蓝色毁灭者，才是最危险的存在，也是最美妙的存在。这种极简主义的行事风格，效率至上的行事主义……真是如此美妙……”
　　“哼……看着就烦。”
　　塔拉娜愤愤地啐了一口，转身，朝黑暗中走去。
　　“我亲爱的塔拉娜，你要往哪里去？”
　　“被那蓝色毁灭者闪到眼睛了，我去休息一会儿。大叔你先监视着，要是有事就来叫我。”
　　“睡吧睡吧，我亲爱的塔拉娜，如果有事……我一定会唤醒你的。”
　　约翰转过头，白色的无脸面具下，目光牢牢锁定了那正跟索菲亚和慕晴闲聊着的慕朔B。
　　“……蓝色毁灭者……”

第1129章 七、南港的海潮·I

在边境小镇没有待太久，我们只是简短地逛了逛，储备了一点食物和水，便直线朝着嘉伦王都进发。
　　……
　　在半路，我们却忽然纠结了。
　　我们来到了瑟希尔领地的王城，这里修建得却并不如那边陲的商业城镇那般华丽，反倒是多出了一股浓浓的旅游气息。
　　想知道为什么吗，因为这里是嘉伦王国最著名的旅游景点之一，也是皇家最为著名的一处御用浴池。
　　芙蕾雅温泉。
　　“芙蕾雅温泉？！”
　　听见这个名词，就连慕晴和索菲亚都突然兴奋了起来。
　　我倒是安然地坐在魔动车上没反应，只看见慕晴和索菲亚同时兴奋地用力摇晃我的肩膀，让我感觉天旋地转。
　　“是芙蕾雅温泉哦！”
　　“世界闻名的芙蕾雅温泉哦！传说是美神芙蕾雅降临的温泉呢！只要在里面泡上一次，就能变得更加美丽——”
　　“只要跟心上人一起入浴，就可以终成眷属——”
　　“得了吧你俩，直说你们想去泡温泉嘛。”
　　我面无表情地朝她俩开口说道，慕晴和索菲亚同时安静了下来，两人都挠着侧脸嘿嘿笑着。
　　嗯……芙蕾雅温泉啊。
　　我倒是也对这里有过耳闻，而且博格月刊上我也读到过一篇论文，就是讲芙蕾雅温泉与美神芙蕾雅之间的关系与神性联系，结果得出，芙蕾雅温泉里确实蕴含着爱与美之神芙蕾雅的神性因子。
　　也就是说，那个传说是真的。芙蕾雅温泉，只要跟心上人去一同入浴，确实能召来爱神的祝福，而就算是独自入浴，也确实能起到美容养颜的作用。
　　我对这两个传说并不感兴趣，因为我AB两人的体内都已经完全融合了神性因子，再多来一些也是钻不进来的。而慕晴和索菲亚就不一样了，但我担心的，也正是这件事。
　　她俩肯定会要求我入浴，但我到底该跟谁入浴？
　　这是一个相当艰难的问题。
　　……
　　“既然来了这里，大家就去泡泡温泉吧~，这里是皇家专属的温泉，大家都尽管使用，保证是顶级服务哦。”
　　瑟希尔站在她的亲卫队准备的客房前，朝我们全员开口说道，得到了一致的欢呼赞同。
　　而芙蕾雅温泉，也并不像寻常温泉一样是个大池子，而是分成了若干个房间的小池子，这也正好对应着温泉的传说，给足了气氛。
　　我坐在二楼的更衣室里，凝视着镜中自己这具身躯。
　　奥菲莉娅的身体……就算是经过了千年守望，依然没有任何变化，除了头发更长一些。
　　白皙的皮肤，少女若有若无的曲线，若不兜住就会往下掉的浴巾，还有纤细的手指与精致得恍如隔世的面容，一起组成了镜中的人影。
　　我知道，这并不是我自己的身体，这是奥菲莉娅的身体。
　　我是苏慕朔，我的身体，永远也只有一具，但不可能是这具我贸然占据的身体。
　　“奥菲莉娅……”
　　我望着镜中的身影，不由自主地开口说道。
　　我忽然感觉很纠结。
　　明明一楼的温泉里就有两个房间，房间里的水池里各自坐着一名少女，两人都在等待着我，我却在这里怀念那花海中的奥菲莉娅吗？
　　苏慕朔啊，你还真是……
　　“哎。”
　　我叹了口气，默默地，朝那蓝色行宫里发去了一条讯息，无声地围上浴衣，离开了那间更衣室。
　　……
　　诺兰跟柯莉娜和奈叶三人在温泉里玩水。
　　南宫振弦正在给兰莉搓背。
　　枫月跟伊丽莎白正在水池里讨论着以后的计划。
　　就连里昂大叔都在温泉里泡着，舒适地打鼾。
　　一切都是如此平静。
　　我拉开了面前的那扇拉门，跟水池里的少女对视一眼，彼此的脸上都挂着笑容。
　　……
　　此时，芙蕾雅温泉客房，楼顶。
　　身穿黑色马甲的青年站在屋脊上，他的身边，正坐着那个戴着一只单边眼镜的男人。
　　冒牌货看了一眼身边的爱德华。
　　“我说，这可是违反了现世秩序了啊，你这守序者不去管理一下吗？”
　　“秩序？哎呀，那种东西管他干什么，反正又不是什么重要的问题，偶尔来一次二重存在也是可以的嘛。”
　　爱德华这样说道，将指间的那根香烟凑到嘴前叼住，深深地吸了一口。
　　“你准备一直跟着他们吗。”
　　“不然呢，那可是奈瑟瑞尔，里面的财宝他们还能搬空不成，总会给我这盗神留点吧。”
　　“都成守序者了还想着呢……也罢，就随你开心吧。”
　　两人对视一眼，无声地笑了起来。
　　今夜安详。
　　……
　　……
　　第二天。
　　“嗯哼——~”
　　我长长地伸了个懒腰。
　　昨天晚上还真是冒险，我勉强让AB两人同时现世，跟慕晴和索菲亚各自泡了一晚上的温泉，也跟两人各自聊了不少，在蓝色行宫里彼此共享了记忆后，这才发现我是多大胆。
　　同时现世，已经违反了现世不允许双重存在的规则，情节严重时会召来那守序者的追杀，但爱德华却并没有暗地里给我一记背刺，难道是他昨天晚上也睡熟了不成？
　　得了吧，我可不认为守序者是需要睡觉的。
　　一早起来，我迅速做好了AB分工，B继续在现世领着大家往嘉伦王都前进，而行宫里的A这边就开始了情报搜集工作。
　　首先，我要处理这样的一批情报，那就是我让夏洛特和奈德丽悄悄去搜集回来的，嘉伦南港这一个月来的通行报表。
　　一个月，嘉伦王国最大的南港，日吞吐量达到了两百八十条特大商船，还有平均每周一整支整编舰队的进出量，在现世这个匮乏的状态下，能够与嘉伦南港媲美的港口也就只有两个了。
　　罗诺斯的黄金城港口算一个，圣诺法的西部港口也算一个。
　　但我要做的分析，就是具体地分析这其中的顺序和规律。要知道，为了防止海盗和非法走私，那些每周进出的整编舰队都是几乎无缝换班的，每一条出港的船只都会被纳入监测范围，若是航向不对，就会受到舰队的盘查，甚至是直接击沉。
　　我们这一趟出海绝对是走私规模的，就算有瑟希尔在，我们也不能以嘉伦的官方名义出海，必须要瞒着军队开船出航，而如何避开军队的监测……这就是我要做的分析工作了。
　　“嗯……要掐准时间点和舰队离港出港的时间……”
　　我静静地思考着，也没有在意B那边传来的被慕晴和索菲亚同时骚扰的求救信号。

第1130章 八、南港的海潮·II

提问，一。
　　如果瑟希尔是嘉伦王国的第一顺位继承人，但她一直没有前去加冕，王冠一直留在嘉伦的王座上，而如果是这样，瑟希尔若是回归了嘉伦王国的王都，那摄政王还会乖乖交出王权给她这个许久不归的王位继承人吗？
　　提问，二。
　　既然瑟希尔自己想离开，那她若是拒绝接受王位，摄政王还会对她有所不利吗？非要她当着整个嘉伦王国的面颁布王诏，宣布放弃王位，才能放她离开吗？
　　……
　　上述两个提问其实都是不成立的。
　　特别是当我无聊地把玩着瑟希尔丢给我的那只王冠时，这个问题的本源就已经破灭了。
　　“还真要瑟希尔你回去当女王啊。”
　　我坐在沙发椅上，朝苦笑着的瑟希尔开口说道。红发的女剑士看了看我，脸上的苦笑更加无奈了。
　　“对啊，我哪知道会变成这样子嘛。还有啊，我倒是觉得……若是慕朔你来当这嘉伦女王，说不定还能干得更好哦。”
　　“怎么可能嘛……”
　　我无奈地挠了挠脑袋。
　　但是我却没法反驳，瑟希尔说得没错，瑟希尔她自己确实是没多少力气来担当这嘉伦女王，特别是当她完全荒废了政务之事醉心于冒险时，她就已经没法再在嘉伦的朝廷中日夜理政了。
　　这样一想，如果是让我来当这嘉伦的国王……说不定，我会在敲诈圣诺法和罗诺斯的道路上越走越远呢？
　　不行不行，我可是正直的好青年，这种事情是绝对不能干的。
　　这样想着，我摇摇头。
　　“其实他们也只是想让瑟希尔你挂个名头啦，你看，新王乌诺希尔不也干得很棒吗？在你以前的政绩上又加盖了不少砖瓦，你的那片领地已经是嘉伦最繁华的领土了哦。”
　　“但是一旦挂名，那不就会很麻烦吗？”
　　瑟希尔也叹了口气，无奈地说道。
　　……
　　关于瑟希尔登基这件事，可能还要从长计议。
　　瑟希尔是从嘉伦来到圣诺法与我们汇合的，就算是来了圣诺法，她暗地里也跟她自己的亲卫队有过密切的接触，而平时，瑟希尔也找我讨论过详细的贷款事宜，我倒是没太在意就直接借给她，瑟希尔还钱的时间倒还算是及时……
　　没想到，我居然间接成了嘉伦王国最繁华领土的最大股东吗？这可远远超出了我苏慕朔的计划范畴，我原以为我已经是圣诺法皇室的最大投资人和帝都商业圈的最大股东，万万没想到，瑟希尔居然以我的名义在嘉伦也进行了如此大规模的投资？
　　我苏慕朔自认有灵敏的商业嗅觉，但如此大规模的场面……我也颇有些吃惊。
　　无意识间，以我为名义的巨大的商业圈已经形成，在我不经意的管理和拨动下，这巨大的商业机器轰隆隆日夜运转着，每分每秒都在为我奉上巨额的资金。
　　嗯……我已经越过了初级的资本生产和积累，跳跃到垄断资本的范畴了吗？
　　我的问题倒不算是特别严重，关键就在于瑟希尔。
　　她回到嘉伦的消息一经知晓，整个嘉伦皇室就沸腾了起来。
　　甚至大街广场上的吟游诗人都在吟唱着有关瑟希尔冒险的史诗歌曲，虽然我不是很在意唱的是什么，但文姬听完，给我们详详细细地讲了一遍。
　　“在大众心中的瑟希尔大概是这种形象：妖艳美丽，孤高清冷，腰佩双剑，长发飘飘，在魔物肆虐的森林里纵横，挥剑斩杀魔物的刀光剑影如那茂密的森林般神秘，眼神犀利如那绝世剑圣的目光……简直就是女中豪杰，王中之王！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　上面那段哈哈是黛西的反应，她笑得肚子疼。
　　当然，瑟希尔也红着脸敲了敲黛西的脑门。谁都没想到，她在嘉伦吟游诗人界已经成了一个完美的传奇故事主角范本。
　　其实想起来也是非常有趣的，瑟希尔抛弃王位独自远行冒险，踏遍大陆的角落，将嘉伦最贫瘠的领土变成了繁华奢侈人人向往的宝地，这可不是寻常人能做到的。
　　甚至有人评论，瑟希尔是圣教的天使下凡，尽管瑟希尔并不信仰圣教。
　　“大家也是很敬仰你，才给瑟希尔你加上这么多称号的啦。”
　　我坐在瑟希尔对面，盯着她那不断调整变化的称号栏，上面确实有不少奇奇怪怪的称号在调整顺序，瑟希尔的细微属性也在发生着变化。
　　“哎……很麻烦的啦……慕朔你打算什么时候往南港去啊？”
　　似乎是被我关注了太久，瑟希尔也朝我开口说道。这时候，一直缩在旁边沙发上睡觉的柯莉娜猛然惊醒，朝我俩盯过来，开口叫道。
　　“哦哦哦！终于要出发去南港了吗！海鱼海鱼~”
　　小黑猫兴奋地叫着，但看起来完全没有把奈瑟瑞尔给放在眼里。
　　喂喂喂，好歹也是精灵族数十万年历史的结晶嘛，到柯莉娜你这里还比不上南港的海鱼吗？
　　瑟希尔却没有太过在意，微微一笑。
　　“南港的海鱼确实是异常美味，如果柯莉娜想吃，现在都可以让后厨为你留上一条哦。”
　　小黑猫两眼放光地看向瑟希尔，就差扑到她怀里去撒娇了。
　　还真是本性难移啊……半兽人对这种需求的渴望居然这么浓郁吗？
　　“不过呢——”
　　忽然，我朝瑟希尔开口说道。
　　“你打算怎么处理这王位呢？难道又一声不吭地离开吗？”
　　“不然还能怎么办……乌诺希尔那家伙索性就直接装病躲起来了，要是我不理朝政，那嘉伦可就会一片混乱啊。”
　　“嗯……这样吧，明天早上我跟你一起去皇宫一趟。”我接着说道，表情平静，“我会想办法去劝说乌诺希尔的，而且你这么久没有回来整理朝政，我估计瑟希尔你也完全生疏了吧。”
　　“这个确实……”
　　“所以嘛所以嘛，瑟希尔你才必须要把这件事交给靠谱的人。乌诺希尔也算是个很称职的国王了，就算瑟希尔你让他当摄政王，他估计也会认真地处理日常政务，当成是国王来亲自处理吧。”
　　“我是不太在意这些啦……对了，说起这些，慕朔你准备什么时候去南港？我觉得尽早出发才是，免得拖太久，把这件事给暴露出去就不太好了吧。”
　　“嗯……”
　　我捻着下巴，点点头。
　　“确实，必须得尽快。那明天我们处理好后，当天晚上就出发吧。”

第1131章 九、南港的海潮·III

大家好，我是渣渣朔，奈瑟瑞尔，你没有玩过的全新版本，点一下，找一年，装备不花一分钱，是兄弟就一起来砍我，一起找——
　　不好意思，导演好像接了奇奇怪怪的广告，让我们步入正题。
　　我是苏慕朔。
　　我们两人，正坐在前往嘉伦南港的马车道上。
　　为什么会说是两人呢？因为——我的身边，坐着另外一个我。
　　慕朔AB。
　　我们两个是队伍的先遣队，作为整支队伍的先遣而出发。我也不知道为什么爱德华会对我俩的存在睁一只眼闭一只眼，但冒牌货可是在那天晚上跟我讨论了很久，才让我相信了爱德华不会干涉我们AB两人的事实。
　　据冒牌货的原话——“至高存在的意志，不容违背”——这句话让我猜测，难不成那至高存在还真的让我AB两人在这现世自由活动？
　　我可不敢跟那至高存在刚正面，我做好我自己该做的就是了。
　　而我AB两人要做的事情，就是前去那嘉伦南港处理开路，为我们队伍之后的安全行动奠定基础。
　　而且……我也并不担心我独自行动的后果会是怎样，就算我AB两人各自持有着魔导书和法杖，战斗力虽然有所差别，但我们两人可都是LV87级别的法师，这样子两人加持，战斗力跟翻倍也没什么区别了。
　　这现世，已经没多少人能阻拦我AB两人的去路。
　　……
　　“这次先遣行动的目标……要达到慕晴他们前来的当天就能开船走人的程度。”
　　A朝B说道，B默默地点点头。
　　“嗯，这也是我们的预期计划。不过，我总觉得有些……有些奇怪的地方。”
　　“奇怪的地方？确实，按照正常情况来说，咱们两个这时候应该早就被阻截了才是，怎么会都快到港口了都没人出来阻拦？”
　　“我不是说这个啦！”
　　在魔动车上，AB两人互相说道。
　　……
　　魔动车停到了大路边上。
　　AB从后座走下，瞥了一眼远方的嘉伦南港，彼此对视一眼。
　　这里是嘉伦南港，我们此次奈瑟瑞尔之行的海上起点。
　　……
　　将魔动车回收到行宫里，AB两人默契地在街口分开，各自沿着两条路，布散开我们的侦测魔法。
　　虽然我一人之力尚无法将整个港口都纳入到我的侦测之下，但我现在是AB两人，虽然不知道约翰那家伙对我干了些什么，但我现在无论是工作效率还是实战的战斗力，都可以看成两倍。
　　两倍的蓝色毁灭者，什么概念？若是此时我悄无声息地两人联合施法，完全可以发动我在千年守望之前，在原世界游历时的那个顶级九阶法——【凯拉迪亚·流星暴】，直接将星界的一枚星星给召唤至天穹，对我想要摧毁的任何地方进行攻击。
　　听起来很平淡，一枚星星而已吧。
　　但星界的一枚星星……可是比那浮空巨城还要巨大哦。
　　吐槽时间到这里为止，我们还有正事要办。
　　刚走到港口边缘，A那边就出现了一些异样状况。
　　为了安全起见，也为了不引人注目，我在布散侦测结界的时候，将原本的法师袍给更换为了普通衣物，虽然看起来还是比较显眼，但比穿着法师袍那会儿要隐蔽许多。
　　不过，也正是因为侦测结界会抵消掉感知迷雾的作用，让行走在大街上的我接受了不少目光的洗礼。
　　奥菲莉娅的身体，本就融合了所有神界神明的神性，虽然根本目的是毁灭神明的人造武器，但那不由自主散发而出的神性光辉，却也是相当惹眼。
　　其他神明暂且不论，单算那战神亚尔斯特的神性，以及雷云星神莉莉丝的神性，就足够让我在这有着雷云神殿的嘉伦王国非常惹眼了。
　　……
　　忽然，几个奇怪的人影走到了慕朔A的面前，我好奇地抬头看向他们。
　　他们穿着黑蓝交间的长袍，身上带着浓郁的牧师气息。
　　我瞥了一眼几人黄色的信息窗口，全都是LV20左右的牧师，称号栏里还有【雷云牧师】的称号，估计是雷云神殿的牧师吧，察觉到我身上雷云星神的气息，所以就尝试来忽悠我去雷云神殿当个圣女吗？
　　“你们是谁？”
　　我可不会直接暴露我自己的身份，而且我也不想轻易浪费材料来发动魅惑人类，若是能用话语解决那自然最好，若是没法解决……
　　当然，我也不能白白吃亏吧。
　　见我一脸警惕，那几个牧师却也不好直接表露自己的意图，连忙认真地说道。
　　“啊，我们是那雷云神殿的牧师，见小姐你与我雷云星神有缘，特地上前来询问一番。”
　　领头的牧师开口说道，看着我的眼神也有些诡异。
　　“……我可对雷云神殿没什么兴趣，还不赶紧让开！”
　　“哎呀呀，小姐你这话可就不是那么对了。雷云星神可是比那圣教天使都要高等的存在呢，而且小姐你身上的气息，很明显就是跟我们神殿有缘嘛。”
　　另一个黑衣牧师开口说道，脸上露出一抹诡异的光。
　　“而且，只要你跟着我们去了那雷云神殿，当个雷云圣女，待遇可比那圣教圣女要好得多啊。”
　　“就是就是，我们雷云神殿的圣女每年光是俸禄都有好多钱啊。我看你的举止，也像是个贵族圣女，你可要多多思考才行——”
　　“……”
　　面前几人喋喋不休地朝我说道，我默默地扫视了一遍他们，没有回答，我也并不像跟他们纠缠太久，试图从侧面绕开他们。
　　“诶，小姐别走啊。”
　　领头那黑衣牧师却两步上前拦住我，脸上带着令人厌恶的笑容。
　　周围的黑衣牧师将我围住，我倒是不担心他们会对我出手攻击，就算是出手，这帮LV20的牧师还能把我给制服不成？
　　就算牧师们的近战攻击能够对目标造成沉默效果，他们也绝无可能突破我这八阶法级别的法师护甲。就算他们真的抓住了那万中无一的几率打破了我的法师护甲，让我本体进入了沉默状态，我也可以随时进行沉默施法，将他们当场击杀。
　　能击破我法师护甲的人，决不能留。
　　“这位小姐，咱们好心好意邀请你，你又为什么要如此冷漠相对？”
　　“……不好意思，我们并不认识，你又为什么要当街阻拦我？”
　　我也没好气地朝他说道，他轻蔑地低头看了看我，忽然冷笑一声。

第1132章 十、南海的海潮·IV

“哼，当街阻拦？既然是在这嘉伦王国，你可知道那雷云神殿的分布有多么广泛吗？一般人想去还没法去，咱们几个好心邀请，也算是给你面子，要知道我们的教义可是规定了有神大人气息的女子都必须要成为圣女才行！”
　　他的声音高亢了几分，周围人都驻足观看，但没有一个敢上前阻拦的，好像那雷云星神莉莉丝在这嘉伦南港确实有相当的信徒。
　　但是，这教义也未免太霸道了一点吧，凭什么有气息就必须要成为圣女？哪来的这门子道理？
　　“如此霸道的教义，恕我不能接受！”
　　我尽量压抑着自己的怒火，朝他们愤愤地说道，但我在不经意间瞟见了我那状态栏里的金色常存BUFF，BUFF闪烁的那一刹那，我就感觉到了深深的不安。
　　……真是见鬼，怎么偏偏在这时候触发被动技能？？
　　围住我的几人状态栏瞬间变成了友好的绿色，而他们盯着我的眼神，却也从刚才的不屑一顾变成了一股谜一般的渴望。
　　被一群男人围在中间用一脸渴望的眼神盯着看……老子苏慕朔这辈子都还没有过这种遭遇！
　　我当场就想直接把蓝色行宫里的战斗人偶们召唤出来，往他们的脑门上一人来一记千军斩。
　　“请让开，不然，我就要叫人了。”
　　我淡淡地朝他们开口说道，几人就跟失了神一样让开，我连忙从他们让开的空隙里钻出，掸去身上的灰尘，心情复杂地走向港口深处。
　　“刚，刚才那是……”
　　“那种感觉，那种神大人现世的感觉……！”
　　“就是她了，神谕中让我们等候的人，就是她了！”
　　身后传来那几人的交谈声，随后，脚步声密集地朝我跑来，我当时就彻底没了耐心，转身，刚想直接从蓝色行宫里拎一个战斗女仆出来暴打他们一顿，就只看见他们在我面前停住脚步，然后……
　　大庭广众地，直接就朝我半跪下来。
　　“““圣女大人！”””
　　再然后，齐刷刷地这样高喊道。
　　“你、你们干什么啊？！”
　　“圣女大人！您的光辉如那星神般灿烂！我们刚才有眼无珠，没能识出圣女大人真正的力量所在，还请圣女大人恕罪！”
　　这几个家伙什么情况？！老子明明是蓝色毁灭者，怎么就突然成了他们的圣女大人了？！这雷云神殿里的牧师都是什么德行啊！
　　……我停顿了一下。
　　虽然这几个黑衣牧师被我的被动技能给魅惑了神志，但为什么……我还是能感觉到如此浓郁的杀意！？
　　而且这杀意……逐渐凌厉！
　　“都给我过来！靠近我身边！”
　　我这样开口叫道，果断打开自己的魔导书，符文壁垒瞬间生成，将那朝我激射而来的黑影击飞！
　　那是一根……漆黑的触手！
　　……
　　……
　　我是慕朔B。
　　当我知道A那边被几个雷云神殿的牧师给缠上后，我虽然也萌生过去支援的想法，但转念一想，要是我连几个LV20的牧师都搞不定，那我可就不用混了。
　　于是，我这边便直直地朝港务办公厅走去。要想弄到那些军用战舰的详细出入规律，只有港务办公厅才是最关键的。
　　我站在港务办公厅前，装作是在逛街，在办公厅对面的小摊小贩前挑选些花花绿绿的小饰品，对于我这个外表年龄来看，挑选这些小饰品的行为完全合乎常理。
　　但我可没有完全沉浸在这里面……倒不如说，我的注意力全都放在了对港务办公厅的魔法检测上。
　　办公厅地上建筑有四层，第一层是会客厅，第二三层是办公室，第四层是会议室。地下建筑有两层，负一层是普通档案，负二层是机密档案室，估计是储存着嘉伦南港的建筑细节和下水道通路的吧。
　　而我要进入的，第一个便是那负一层的档案室。在那里保存着嘉伦军舰对南港的巡逻时间和具体的换班时间，我要想办法搞到那具体的巡逻时间，这样才好对症下药，安排慕晴她们出发和到达的时间。
　　况且……找到一艘愿意出海的能载重的大船，也是一件相当重要的事情。
　　但是说得简单……我又要到哪去找大船？难不成又像上次一样，跟强盗一般冲到港口劫持人质吗？这个可不行，就算我们把瑟希尔五花大绑了要丢进海里喂鱼，我估计在这分封制的嘉伦王国也起不到什么作用。
　　果然，还是用商业手段比较稳妥吗。
　　这样想着，我随手丢给摊主几个金币，装模作样买走了几只便宜的金属指环，等港务办公厅大门口那俩卫兵伸手去拉开铁门时，我迅速从周围人的视线中游离，同时，启动了自己感知迷雾。
　　侦测结界也没什么用了，既然找到了港务办的地址，那我可就要认真酝酿一番潜入计划了。我可没有慕晴那样的潜行能力，但是，我却能实现更诡异的状况——
　　没等我这边开始行动，我瞥了一眼A那边传过来的消息。
　　“B，你现在在哪？”
　　“……准备潜入港务办，地图上已经给你标点了。怎么，你那边出事了吗？”
　　“出大事了。”
　　看见这四个字，我也愣了一下。
　　出大事？在B心目中的“大事”规格，与A是完全相同的，难道A那边跟人打起来了？A持有的是魔导书，在结界布置方面固然要强许多，但在战斗方面却是比不上手执法杖的B……
　　看了一眼港务办，又看了一眼通讯频道，B朝A发去通讯。
　　“怎么回事？到底是什么大事？”
　　“我被约翰派来的人盯上了。”
　　……
　　……
　　我是慕朔A。
　　我的魔导书中飘飞出无数的符文，围绕我构筑成坚实的防护结界。
　　我的身边，瘫坐着之前那几个黑衣牧师，此时他们正在我的结界里瑟瑟发抖，而我的周围，十数只诡异的生物正朝我张牙舞爪，挥舞着它们沾满粘液的爪牙。
　　周围摊贩们的铺子全部被摧毁，那些跟古神眷族差不多外形的怪物们站在被摧毁的残骸上，发出那人类听不见的高亢尖叫。
　　我是蓝色毁灭者，我的体内蕴含着歌唱之神的神性，虽然这些怪物的吼叫并非音乐，但只要我愿意，我依然能清晰地辨认出来。
　　……
　　拜亚基，LV68，【召唤生物】，HP：8w5/8w5。
　　……
　　拜亚基。
　　这些漆黑的，跟鸟人一样的怪物，在我的知识范畴里……它们是哈斯塔的仆从！
　　而那黄衣之王在现世唯一的代行者，正是约翰！

第1133章 十一、南海的海潮·V

黄衣之王的仆从，能够在星界自由飞行的种族，拜亚基。
　　虽然只是LV68的召唤生物，但我清晰地知道它们的精确属性，别看他们的血槽里只有8w5的生命值，在他们状态栏中，可是有着金色的【魔力屏障】BUFF，不仅能让拜亚基们无视法术的控制效果，甚至能够抵消掉足足20w任何属性的魔法伤害，还能提供高达60%的法伤减免！
　　堂堂黄衣之王，它的仆从又怎么可能只是LV68的野怪？光是这魔力屏障就够我受了，完全就是针对我慕朔A这边没有太多瞬发能力而设计的。
　　“那那那、那是什么怪物？！”
　　“好可怕！好可怕啊！”
　　我结界里那几个黑衣牧师浑身颤抖，吓得语无伦次。但我也没办法对他们进行攻击，每当我想要读条吟唱时，那些拜亚基们就会朝我进攻，分散我的注意力，直接打断我的施法。
　　这让我感觉非常难受，只能被动防御。
　　“圣女大人！救救我们啊！”
　　“圣女大人！”
　　“谁是你们的圣女！屁话真多！”
　　我一脚踩在离我最近的黑衣牧师脸上，试图将他踹走，但他的表情却突然陶醉，甚至还在我脚底下流口水。
　　“噢噢噢噢，圣女大人的玉足——”
　　……果然还是把这几个家伙丢出去喂拜亚基吧。
　　.
　　“嘎啊啊啊啊！！”
　　“？！”
　　拜亚基们突然朝我发出尖啸，陶醉于我那一脚的黑衣牧师也瞬间清醒，重新吓得屁滚尿流缩成一团，根本不敢踏出我的结界半步，但那拜亚基们却开始悄然改变阵型，隐约之间，我已经是被他们给团团包围。
　　两边的屋顶上各有两只，街口前后各有五只，空中飞着一只。
　　一共十五只拜亚基，我要同时保护这六个素不相识的黑衣牧师，一边维持着自己的结界，一边朝他们进行反击……确实是超出了我自己的能力范畴。
　　我的武器栏里一共有两根法杖，但是很不巧，这两根法杖都在B的手里，只有一本魔导书的我，根本不可能在这么多拜亚基的干扰下进行有效反击，而魔法射线和火球术那种低阶法术，根本就没法打穿他们的魔力屏障！
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　拜亚基们发出尖啸声，朝我扑杀而来，我控制着法师之手一把拎上那六个黑衣牧师，依靠防护结界的力量强行顶上去，虽然成功抵挡了这一波，但结界的光芒却依然黯淡了许多。
　　结界也不是万能的，这么多LV68的拜亚基，虽然基础防御力和生命值不咋样，但攻击力却异常惊人，这短短四个回合交手，我就已经感觉到结界的不支，而我也没办法吟唱法术来修补结界。
　　他们是打算用车轮战把我的结界给耗死……？
　　“喂！你们几个！”
　　我朝那几个黑衣牧师叫道，他们惊恐地看向我，跟我严肃的目光对视。
　　“我问你们，你们真的是雷云神殿的牧师吗？”
　　“是、是啊！圣女大人，你终于愿意……”
　　“愿意你个棒槌，你要是再叫我圣女我就把你丢出去喂那些怪物！”
　　“咿！”
　　领头的那黑衣牧师吓得浑身颤抖，连连摇头。见状，我这才朝他继续发话。
　　“我问你，你们能直接召唤那雷云星神的力量吗？”
　　“召唤……召唤什么？不不不，我们哪有那种权威啊，咱们几个只是出来混日子而已的啊！”
　　“混日子……我管你是不是混日子的，你们几个，都给我站起来，把你们能放的法术全都朝那些怪物丢过去！不然咱们全都得死在这里！”
　　听我这样一威胁，黑衣牧师们瞬间蹦了起来，慌慌张张地，朝那些拜亚基们盯了过去。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊！？”
　　“圣、圣女大人！咱们是真的不敢啊！”
　　“……”
　　我面无表情地，从我的背包里摸出一把砍刀。
　　“给你们两个选择，一个选择是被我砍死，一个选择是放法术，你选哪个？”
　　“咿！！别！圣女大人千万别！我们这就、这就攻击！……还愣着干什么！你们平时学的掌心雷呢！”
　　……
　　好吧，是我高看他们了。
　　就算是雷云星神莉莉丝的牧师，也只能施放出这种低级的掌心雷法术而已吗？
　　其实我也没有抱太大的希望，这点掌心雷，确实连那些拜亚基的魔力护盾都打不穿……而且，根本就没有起到控制效果和僵直效果嘛！
　　果然还是得我自己来。
　　“——上！！”
　　“诶？圣女大人？”
　　听见我突然朝某个方向这样叫道，几个黑衣牧师也不解地望了我一眼，顺着我的目光望过去，只看见那突然出现在我结界外的身影，手中持握着一杆笔直的法杖！
　　.
　　【库洛里特·秘法之杖】
　　保有技能，法师杀手，发动！
　　.
　　许久未曾使用的招数，在此刻展开！
　　我不想在大庭广众之下使用大规模的攻击性法术，况且这些拜亚基身上的魔法护盾实在是太厚实，用魔法攻击的话会相当棘手相当麻烦，所以，索性就直接用这法师杀手，同时，B的手中也出现了一支淡绿色的试管——
　　一边朝最近的拜亚基突进着，我一边仰头，将那根试管里的淡绿色药剂饮入喉咙。
　　.
　　【瞬时体质药剂】，传说级，饮用后，在十五秒内提高300点体质值，并提高最大生命值25%。
　　.
　　体质值与力量、敏捷和速度三个属性相关，我在瞬间抬高了300点体质，也就是说，我至少可以将力量敏捷给猛然增高100点！再加上保有技能【法师杀手】的加成，我的额外敏捷和力量，会得到足足400%的加成！
　　400点力量，400点敏捷，再加上A给B加持的【四阶法，盖亚·大地之力】和【八阶法，阿莫德诺·传奇白银之剑】，B几乎可以是瞬间化身为足够与南宫振弦相媲美的剑术游侠！
　　“喝啊！！”
　　“嚓——！！！”
　　八阶法级别的白银之剑，拥有近乎极限的破魔属性！那层金色的魔力屏障根本挡不住白银之剑的攻击，只是一个照面，一只LV68的拜亚基便被一分为二！生命值瞬间清空！
　　还剩十三秒，能搞定吗？
　　我握紧了手中的白银之剑，弹动了一下左手小指。
　　.
　　【触发术】
　　【七阶法，菲格尔斯·初等时间停止】
　　.
　　时间，在我的眼前凝固！我状态栏里的BUFF时间流动也瞬间停滞！但唯一可以行动的，就只有我AB两人而已！
　　屠杀开始！

第1134章 十二、你好，打劫·I

屠杀开始！
　　在时间停止的世界里，白银之剑将所有拜亚基依次全部一分为二，而后，我解除了时间停止。
　　“““嚓嚓嚓嚓嚓嚓！！！”””
　　密集的粉碎声响起！所有的拜亚基，在时间重新流动的瞬间爆散！他们甚至不知道发生了什么，自己的身体便被白银之剑的破魔属性给强行摧毁！
　　“嗡——！”
　　我抖掉白银之剑上沾染的浑浊血液，赶在保有技能超过一半之前中止技能，这样子可以让技能迅速进入CD，而且也不会受到虚弱状态的影响。
　　B撤除掉身边的防御结界，甚至没有看一眼对方，A在确认安全后，迅速发动御风术升空，消失在了街口。
　　只留下一地的浑浊黑血，以及那十五只怪物鸟人的尸体。
　　……
　　此时，世界某处。
　　约翰静静地看着信号消失的魔法光屏，白色的无脸面具下露出一抹微笑。
　　“真是果决呢。”
　　“……你拿十几个仆从去试探她，这不等于送死吗？”
　　塔拉娜的声音回响在这片黑暗的空间里，但约翰却淡淡地摇了摇头。
　　“这可不是送死，这是战略性试探。你可知道，咱们对那蓝色毁灭者现在的实力……了解有多深？”
　　“多深？”
　　“几乎没有了解。我们与其交手时，就算最近一次都得追溯到启与LV76的她交手，而她现在是LV87，整整LV11的差距，她跟我们之间的实力差距，究竟缩小到了何种程度呢？”
　　塔拉娜没有说话，静静地听着。
　　“这就是为什么我要派出那些拜亚基的原因了。并不是想要真的刺探到什么情报，我依然只是在散播假情报罢了啊，我亲爱的塔拉娜。”
　　“又是假情报……”
　　“如果你对付的是个头脑简单的家伙，或许还不需要讲究这么多情报的散播与搜集。但是，我们这一次的对手是苏慕朔，是蓝色毁灭者，是这个现世分析能力的顶点之一。若我不刻意布散这些假情报，你觉得苏慕朔她……会轻易掉进我们的大网里吗？”
　　“……我越来越看不透你了。”
　　塔拉娜最后这样说道，再也没有了动静。
　　黑暗的空间中，只留下约翰一人，在那里静静地，凝望着失去信号的魔法光屏。
　　……
　　……
　　“圣、圣女大人！感谢救命之恩！我们这辈子都忘不了你啊！”
　　“被你们惦记着还真是我的不幸……行了行了，赶快滚吧。”
　　我挥挥手，把那几个黑衣牧师给挥退，默默启动了自己的感知迷雾。
　　这约翰怎么会在大庭广众之下攻击我？他这家伙，前段时间还表现出要脱离九序列的样子，现在怎么突然又朝我发动攻击了？
　　不过，这几个LV68的野怪拜亚基，就算他派来也只是送死的罢了，但我总觉得，约翰不可能傻到这种地步——
　　若是上官离派几个LV68的炎魔来攻击我，我倒还想得通，毕竟那丫头就是个笨笨的病娇姐控而已，但约翰不一样，约翰是我印象里九序列中绝对的谋略者，如果是他做出这种完全不合我苏慕朔逻辑的举动，我可就要稍微担心一些了。
　　他想干什么？他这一连串行动的目的是什么？他到底想要我怎么做？
　　我不知道。
　　情报网太冗杂了，太多的冗余信息在干扰我的思考……但我在这冗杂的信息里感觉到，这些冗余信息看起来是不经意的，但若是追根溯源，所有的信息源头都指向了一个人。
　　约翰。
　　哈斯塔之代行者，黄衣之王，约翰。
　　.
　　傍晚。
　　下午的打斗场地被南港的卫兵们封锁，那些拜亚基的尸体也早就被我给处理掉，而那几个唯一的目击证人，雷云神殿的黑衣牧师，我也给他们认认真真梳理了一遍记忆，把该有的不该有的全都整理了一下。
　　只有我自己知道今天下午发生了什么。
　　AB坐在港务办街对面的楼顶，B的面前浮着一张魔法光屏，在感知迷雾的笼罩下，正借助A的结界来分析着这座港务办的具体建筑结构。
　　“港务办负一楼和二三楼之间的距离有些远，内部还布置了相当强力的反侦测结界，如果我们一人进入，想神不知鬼不觉地取得停泊日志和计划书是几乎不可能的。”
　　“早知道就把慕晴带过来了。”
　　“是啊……但如果让慕晴过来，就会干扰我们的第二步计划。”
　　AB沉默地看了一眼对方，彼此心中都有数。
　　“既然没有慕晴，那我们何不换个角度？”
　　“换个角度？……那样不会太张扬吗。”
　　“什么叫张扬，只有这样才能保证万无一失哦。”
　　稍晚些时候。
　　港务办的办公室里，突然传来了一阵急促的脚步声。
　　“局长，大事不好了。”
　　“……什么大事不好了？”
　　那身穿海军军服的男人抬头，瞥了一眼自己面前这神色匆匆的传令兵一眼。
　　“不好了啊，局长，咱们的密探刚刚接到一条消息，说是明天中午会有一帮海盗来港口购买魔法粉末和大炮，让咱们赶紧想办法啊！”
　　“买大炮？！”
　　被称作局长的男人满脸惊愕地起身，看向面前的传令兵，出声问道。
　　“此话当真？”
　　“千真万确！局长你看，这就是咱们刚刚收到的密探情报。”
　　传令兵递上去一张小纸条，男人摊开纸条，匆匆地扫视一边，忽然愤怒地将纸条丢到桌上，狠狠一拍。
　　“砰啪！”
　　“真是见鬼！偏偏在这关键时候出来海盗……密探还有说他们多少人吗？”
　　“这个……密探并没有告诉我们，他只是说海盗明天将来购买大炮和发射炮弹的魔法粉末，让我们做好准备。而且他还说……密探要把海盗船开到港口外不远处，随时准备接应他们前来购买大炮的人。”
　　“哼，真是胆大包天！我看这帮海盗可算是踢到铁板上了，皇室的远洋舰队，就正好在我们南港停泊驻扎，只要那海盗敢出现，定要让他吃不了兜着走！”
　　……
　　“了解到了，远洋舰队此时就在港口里驻扎。”
　　B面无表情地收回了那传令兵头发里的影渊蠹虫，看向A。
　　“远洋舰队啊……我想不出什么比较好的解决办法了。”
　　“我也是。除了暴力拆除那些舰船的火控结界和传动结界以外，咱们没法阻止舰队追击我们可能的舰船。”
　　“……还有一种办法。”
　　突然，A的表情一变，B不解地抬头看过去，却突然恍然大悟。
　　“哎……你说的难道是……？”
　　“就是那个。既然咱们走官方渠道不行，那咱们何不换一条路，走私人渠道？”

第1135章 十三、你好，打劫·II

……
　　翌日。
　　今天早晨，嘉伦南港附近的洋面上海雾弥漫。
　　对于绝大多数人来说，浓郁的海雾可不是一件好事，因为这就意味着渔船和商船都不敢贸然出海，若是在海雾中迷失了方向，触礁搁浅，那可就损失惨重了。
　　这种天气只适合配备了结界导航的船只出海，而这种船只，在嘉伦南港里正好就有这么几条。
　　嘉伦王国第四远洋舰队，一共七艘庞大的战舰，光是魔动炮的火力就足够覆盖整个嘉伦南港，更不用说上面搭载的海军陆战队了。
　　但今天，这几条战舰全都静静地躺在港口里。原因之一，就是那些停泊积攒了一天的商船在这港口里拥挤不堪，还有外面的海雾，谁愿意出海航行？
　　我苏慕朔，就无聊地坐在南港附近的高山上。
　　这一片临海的悬崖高山地形陡峭，能够俯瞰整个南港，虽然今天海雾浓郁看不太清，但我能够加持侦测结界，根本不需要以眼睛来看。
　　况且，我要看的也不是这南港内部的状况，我要关注的是那外海情况。
　　也就是我昨天萌生的想法，既然从官方渠道我搞不到靠谱的船，那么……何不走私人渠道呢？而这私人渠道，海盗船，不就正好是合适的大船吗？
　　“抢海盗船……这想法不错。”
　　“我也这么觉得，但要保证将海盗给全部踹下船还是有些困难的，我们还是得亲自登船才行。”
　　“嗯……”
　　AB坐在悬崖上，你一言我一句地交流着这种诡异的问题，不知道我们此时的对话要是被海盗听见，他们又会作何感想呢。
　　……
　　此时，前往南港的大路上。
　　“慕朔想去抢海盗船？？？”
　　瑟希尔一脸诧异地看着通讯频道里的文字，表情愕然。
　　“……这跟慕朔的风格不是很像吗，瑟希尔你也不要在意啦。”
　　“不、不是在不在意的问题……虽然我也觉得海盗船比较靠谱而且还不会被发现，但总感觉……”
　　“总感觉我们就跟黑恶势力一样？”
　　慕晴适时地补充一句，大家都默认了她的说法。
　　“没错……总感觉慕朔就跟黑恶势力头子一样，这么着急把我们叫去南港，我还以为已经打通好关系了，结果居然这么直截了当地开抢……”
　　……
　　抢海盗船的过程请忽略不计，因为稍微有点血腥暴力。
　　不过，我可是个文明人，全程都是温文尔雅跟那个海盗船长解释的，我都没有诉诸武力，他们就老老实实地从船舷跳进了海里，还跟我亲切地道别。
　　特别是当看见我微笑着把他们埋在船舱底下的那只魔力爆弹摸出来时，船长的表情就更加奇妙了。
　　“船长先生，你好像有什么东西忘记拿了哦？”
　　我朝船长这样说道，把魔力爆弹还给了他。
　　BOOM。
　　烟花很漂亮。
　　.
　　等到晚上，大家跟随我的指示登上了这条海盗船时，他们才终于看到我的踪迹。
　　我苏慕朔正坐在舰桥的舵前，AB两人肩并肩坐着，一边把玩着那海盗船长的海盗帽和铁钩，一边朝大家挥手致敬。
　　“你是魔鬼吗？”
　　这是慕晴见面时说的第一句话。
　　……
　　但是，管他那么多呢！
　　总之我们出海了！朝着那奈瑟瑞尔出发了！
　　……
　　……
　　“我们的具体计划是这样的。”船舱里，A开口说道，“我们计划以这艘船作为侦测结界的扩张点，将整个海底都纳入探测范围，这样可以迅速找到奈瑟瑞尔可能的位置。”
　　“所以瑟希尔，你的任务很关键。”B接过话头，朝那红发的女剑士说道。
　　忽然被B点名，瑟希尔也有些发愣，呆呆地眨着眼睛。
　　“诶……？”
　　“说你呢，瑟希尔，你的任务很关键。七星之座可以在我们的地图上标识奈瑟瑞尔曾经的位置，但奈瑟瑞尔已经沉入海底，我们必须要以更精准的方式来探测它位于海底的深度和位置。”
　　A接着说了起来，众人的视线又再度转回到A身上。
　　“这次航行预计会持续三天，三天后，当我们到达了七星之座指示的目的地后，我会用另外一种方式来巩固我们的海上据点——”
　　一边说着，A朝身后的魔法光屏伸手，众人抬头望过去，都是面露惊讶。
　　“这是……”
　　“喂喂，开玩笑吧慕朔？”
　　“我可没有开玩笑。”一直坐在一旁的B开口，“这就是我的计划，也是要索菲亚你配合行动的计划。”
　　魔法光屏上是一副画，画的是一片一望无际的洋面，海面的上空，飘浮着那座巨大的淡蓝色的建筑。
　　大家心里都非常清楚那建筑的名字和身份，洁莉更是惊讶地叫了出来。
　　“蓝色行宫……慕朔你难道是想……？”
　　“没错没错，就是这样。海盗船肯定是不能充当据点的了，而我也没办法将次位面里的法师塔给搬出来，所以，在我们到达那里后，我会让索菲亚进行一次强力的复制，将蓝色行宫给全部复制，充当我们的海上要塞。”
　　“……”
　　大家都是面面相觑。
　　这个计划着实有些疯狂，但以我的方式来讲，大家却又觉得在接受范围内。
　　这个计划，被命名为海上行宫计划。
　　了解了具体计划后，大家也就各自去整理自己的房间，毕竟是海盗们睡过的，不整理一下可不行，而我和慕晴就这样对坐在船长室，互相看着对方。
　　“慕朔你啊……偶尔也想点听起来正常一点的方案嘛。”
　　慕晴满脸无奈地盯着我，我也只能摊摊手表示无奈。
　　“没办法，你也知道我的风格就是这样，想改是改不了的……我们不如来好好考虑一下，怎么才能正面攻进奈瑟瑞尔比较好。”
　　“攻进？”
　　听见我这样一说，慕晴也显得有些诧异，我也只好把我被拜亚基们攻击的情报传达给了她。
　　“正因为我被约翰那家伙给攻击，所以，我才有了这样的想法。既然情报是他先传递给我们的，而他又对我发动了攻击……很有可能，他之前一直在给我传递着一个假情报，奈瑟瑞尔其实早就被他给探索完了，只不过没有挪动里面的任何宝藏和物品，他的根本目的……其实是我的AB身体，甚至是某些更难以言说的东西。”
　　我将我分析的信息告诉了慕晴，当然，我也没管慕晴到底是不是领会了这些。
　　我倒是希望……慕晴永远也不要领会。

第1136章 十四、你好，打劫·III

B站在甲板上，望着远方的海平面，一言不发。
　　【……小慕朔？】
　　忽然，拉娅的声音回响在我耳边，我点了点头，依然没有出声回答。
　　我看不清，看不清这错综复杂的局面。拉娅回归现世可以算是个起点，但那之后呢？拉娅不可能就这样一直居住在红殿，她也不可能跟人类一起共享她的法师塔。
　　我自认了解拉娅，她的性格绝对不是那种愿意与他人共享一半住宅的性格，我总觉得拉娅在瞒着我，她执意要跟着我前来……到底有什么目的？
　　【小慕朔你在想，我执意跟着你前来这奈瑟瑞尔，到底有什么目的吧？】
　　拉娅的声音悠悠地回响，我也是一阵激灵。
　　我差点忘了，拉娅的读心术如此强力，如果她想，她完全可以轻易地读出我的想法……若不是我的灵魂深处有神性因子在覆盖着，可能我的所有秘密都已经暴露出来了吧。
　　“那个……我也不是刻意要怀疑拉娅你的啦。”
　　我连忙朝拉娅出声解释，但拉娅似乎也没太在意我的想法，继续说道。
　　【没事没事，小慕朔你不用道歉啦。毕竟我这突然要求跟着你一起来，我自己也觉得有些突兀……但是，毕竟是奈瑟瑞尔，精灵族数十万年的古都，我又怎么能不来看看呢。】
　　拉娅的声音一如既往，但我明显听出了一抹落寞。
　　我望着远方，朝拉娅开口问道。
　　“拉娅，你能回答我一个问题吗。”
　　【问题？当然可以，你问吧。】
　　“……你，这是第一次去奈瑟瑞尔吗？”
　　.
　　沉默。
　　“呼呼呼——”
　　海风从我面前刮过，将我的头发飞散在空中，海浪冲击着船舷的哗啦声也回荡在我耳边。但拉娅却没有说话，一直，没有说话。
　　“拉娅，你，是第一次去奈瑟瑞尔吗。”
　　我再次重复了一遍这个问题。
　　【……哎……】
　　终于，似乎是看出了我的意思所在，拉娅长叹一口气，似乎是终于放弃了抵抗，朝我开口，用的却是只有精灵王族才听得懂的剑灵语。
　　【既然小慕朔你都这样说了……我也不好再瞒着你了。但你答应我，这件事，在整个多重位面复合体里只有你我知道。】
　　“我以蓝色毁灭者的名义发誓，绝不会告诉其他人。”
　　【那好，那我就告诉你吧。我并不是第一次前来奈瑟瑞尔，在四千年前，我也来过一次。】
　　见我如此发誓，拉娅也放下了心，在我脑海中缓缓地说道。
　　【你知道吗，小慕朔，我的神言是从何得来的？】
　　“啊？神言？这我可就不知道了。”
　　【正是那奈瑟瑞尔。我四千年前，与小兰莉一同潜入了奈瑟瑞尔还未坍塌的那座法师塔，从中取走了在那场大灾难中保留下来的唯一一处神术结界，并将其与我的本源融合。精灵族，在乔薇娜过后再也没有出现过圣法星神，而我正是融合了那神术结界，才正式拥有了圣法星神的神性，这才能接下这空缺的神位。】
　　拉娅的声音非常平静，平静得就像在讲她昨天晚上吃了什么似的，而她所讲述的，却是我想都不敢想的秘史。
　　【而且，在那一次的探索中，我找到了一个新的东西——奈瑟瑞尔的毁灭，其根本的原因。】
　　拉娅说出了那个名词。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　听拉娅讲完，我的表情也是异常震惊，直接就惊呼出声。
　　“这不可能！我确认过无数次，那确实是世界上最后一个了，怎么可能又钻出来一个？！”
　　【小慕朔你听我说，这是我亲眼所见。我知道你通过魔力网调查了整个现世可能的气息，但你有想过吗，如今的奈瑟瑞尔……已经处在绝对的魔网真空环境下，你的魔网侦测又怎么可能调查到呢。】
　　“但是、但是这也太不可思议了一点……”
　　【好了好了，关于这件事的真伪，你亲自潜入下去确认不就知道了吗。而我这一次前来奈瑟瑞尔的目的……也正是因为它。】
　　拉娅没有再说下去，留给我足够的时间来思考，但我脑子里一团乱麻，根本没法静下心来仔细梳理。
　　我答应了拉娅，这件事只有我们两人知道，我也将这件事的记忆牢牢封锁在AB的灵魂深处。
　　……
　　拉娅回到了魔导书里继续睡觉，甲板上只留下了我一人独自思考。
　　拉娅不像是会骗我的样子，她那一番话，我不得不信。但如果拉娅的神言真的是从那奈瑟瑞尔中寻得的话，就算真的有危险，我也必须要潜入下去寻找那可能的魔法！
　　那是精灵族数十万年的心血，如果得到了那些悠久的古魔法，以及那更加精进的炼金药剂和配方书卷，我的真正计划就能开始实施！
　　所以……
　　“……咔。”
　　突然，我听见了一声清晰的响声。
　　像是木板的咔咔响声……就像是，有人在行走似的。
　　我没有犹豫，立即将我的侦测结界全部展开，这不展开不要紧，我刚一激活，我的小地图上便刷地一下闪出铺天盖地的红点！
　　没错，铺天盖地，几乎充斥了我的小地图，这些红点将我们抢来的船给完全包围，甚至有几个正在攀爬我们的船舷——
　　刚才的木板响声，就是它们攀爬的声音！
　　敌袭！
　　“……该死！”
　　A暗骂一声，从舰桥上跃下，瞬间召唤出那根坚实的曲头法杖，B的防护结界全部展开，我们两人站在甲板中央，看向那第一只翻过船舷的身影——
　　.
　　深潜者，LV75，【召唤生物】，HP：25w/25w。
　　.
　　深潜者？！
　　这种有暗绿色皮肤的蛙人类生物……关于他们的主人，我几乎可以脱口而出！
　　克苏鲁，居于深海者，精神与黑暗的统治者。而正好，我所认识的克苏鲁的代行者——正是那九序列之一的塔拉娜！
　　毫无疑问，能召唤这么多深潜者前来阻拦我们的，也只有塔拉娜一人而已了。而在这大海上，深潜者们拥有相当强的力量和敏捷性，光是用法术，我很难保证能胜过这么多深潜者。
　　见鬼！先是拜亚基后是深潜者，我还记得尤里是阿撒托斯之代行者，是不是后面还要让我打奈亚子！？
　　不过还好，索菲亚就没有这些奇奇怪怪的眷族。
　　“现在不是说这些的时候啊啊啊啊！！赶紧给我抄家伙干架啊！”

第1137章 十五、俄刻阿诺斯·I

提问一，深潜者是什么玩意儿？
　　是克苏鲁的眷族与仆役，在现世，作为塔拉娜的召唤生物而存在。与拜亚基的存在是同等的。
　　提问二，要怎样召唤深潜者？
　　首先你得掌握异界神明的力量，然后念一些SAN值急降的咒语，就可以召唤这些召唤生物了。不过还有一点，九序列中能召唤仆役的只有六人，另外三人所拥有的力量类型，并不能在现世召唤出对应的眷族。
　　至于是哪三人……索菲亚算一个，尤里算一个，南宫启也是一个。
　　提问三……
　　不好意思，已经没有提问三了。
　　当我勉强顶住那深潜者第一波攻击时，我就已经察觉到了不正常的状况。这些深潜者们的力量很大！我甚至感觉我在跟南宫振弦互相对拳！
　　LV83的南宫振弦，在经过力量特训后的力量值相当强力，几乎到了仅次于里昂与黛西的地步。但是，这些深潜者们的力量……仅仅LV75的他们，为什么也拥有如此强大的力量？
　　震惊之余，我发动毕格比粉碎掌，用强化的法师之手把最接近我的深潜者掀回海里，勉强争取到了喘息时间，这才有机会定睛观看。
　　这一看，让我一阵心惊。
　　.
　　【深海的祝福】，深潜者们受到其崇拜神明的祈咒影响，力量等级上升LV10，受到的魔法伤害减少20%，不会被任何精神控制类法术影响，每秒恢复1.5%最大生命值的HP。
　　.
　　力量等级上升LV10，也就是说，这些深潜者们的力量属性相当于LV85！怪不得我会感觉法师护甲这么吃力，而且他们还有每秒1.5%的缓回BUFF……
　　“慕朔！这些家伙是怎么回事？！”
　　第一个从船舱里冲出来的是杰西卡，她的右眼散发出淡淡的金色光辉，与淡绿色的左眼形成了鲜明的对比，在黑夜中的甲板上非常清晰。
　　她的箭矢已然在弦，一记精巧狠厉的三箭齐发，狠狠地钉在三个深潜者的脑门上，将他们的生命值瞬间清零！
　　杰西卡现在是LV85，虽然没有经过特训，但她的综合属性在各种装备的堆砌下，已经是达到了LV87的水准，她的暴击属性也堆砌到了相当可怕的数值，在不加持任何技能的情况下，已经达到了足足70%的暴击和接近270%的暴击伤害，她LV85点出的新技能【致命洞悉】，更是有相当强力的被动加持。
　　【致命洞悉】，被动技能，洞察目标的所有弱点，在对敌对目标进行攻击时必定产生弱点暴击，每4s只会对同一目标生效一次。
　　弱点暴击，暴击的最终伤害会额外提高150%，而且作为弓箭手，杰西卡LV80的被动技能【猎手本能】，更是让她能在弱点暴击时附带目标最大生命值10%的真实伤害！若被她弱点暴击的目标生命值低于30%，直接就会被技能给即死！
　　“噗嘎——！！”
　　杰西卡没有停下，她现在的单体远程DPS非常可怕，但她可不是单纯的单体DPSer，杰西卡的AOE能力同样强悍！
　　只见她右脚后踏稳固身形，在那些深潜者们扑上来的刹那，她拉弓搭箭的双手便猛然发力，将十数发魔法箭矢射出，形成了一片爆散的魔力尘雾，硬是将深潜者们逼退到攻击范围之外。
　　我迅速退后到杰西卡身边，B的防护结界把杰西卡罩进来，A的法术也没停下，在甲板上横冲直撞。
　　我不敢用太强的法术进行攻击，不然把船体给击毁了的话，可就变得相当困难了。
　　“别管那么多了，先把这些家伙给击退再说！”
　　我朝杰西卡开口说道，在她和A的掩护下，给杰西卡加持上充足的BUFF，迎着深潜者们推去毕格比粉碎掌。
　　塔拉娜……她又为什么要朝我们发动袭击？我记得，她不是已经脱离九序列了吗，为什么还要跟约翰一起联手？我实在是搞不懂他们。
　　我们并没有坚持太长时间，里昂和黛西便从船舱里跃上甲板，有了两个MT的加入，我们的局势瞬间扭转。但深潜者们的数量实在是太多，直到奈叶和柯莉娜这两个狂战士登上甲板，局势才算是终于开始反守为攻。
　　深潜者们本来就不适合应对这种爆发伤害，若是对上瑟希尔那种DOT类AOE还能坚持，但在两个一刀超人面前，他们的持续恢复能力根本就无法展开，直接就被长刀和巨剑给抡成了两半。
　　根本就无法抵挡的强度啊！
　　“哼……只有这样而已了吗？”
　　奈叶甩掉刀上的血迹，扭头看向被柯莉娜一记巨剑拍进海里的那只深潜者。
　　“呼呼，运动了一下，晕船的感觉果然消失了呢。”
　　柯莉娜扛起巨剑，开口说道。
　　此时，甲板上已经没有了深潜者的痕迹，被大动静吵醒的其他人也听从了我的指示，没有从船舱上来。
　　我站在船舷边上，沉默地凝望着海面。
　　“慕朔，危险解除了吗？”
　　不远处，杰西卡朝我问道，我却只是沉默地凝视着海面，摇了摇头。
　　“……不。海面底下……还有个更大的家伙。”
　　“更大的家伙？是什么样的？”
　　听见我这句话，黛西突然跑到我身边，顺着A的视线望向海面。
　　我忽然有个想法，如果我是塔拉娜，当我的对手开着船在海上航行的时候，如果我派出相当巨大的海怪来掀翻我们的船……是不是就可以阻拦我们的去路呢？
　　而且……海怪啊……
　　“黛西，你会游泳吗。”
　　我忽然朝身边的黛西问道，她好奇地眨了眨眼睛，点点头。
　　“当然！无论是变成巨龙还是现在这样，都会游泳！”
　　“那交给你一个任务，你感觉到海面下游荡的东西了吗。”
　　“……？”
　　听我这样一说，黛西沉默了一会儿。
　　“嗯……确实，一个相当大的东西，随时都会浮上来的样子。”
　　“喂，你俩在那里唧唧歪歪说什么呢！”
　　从船舱口，突然传来了慕晴的声音，我无奈地转头看了她一眼。“咱们在讨论些更重要的事情呢……诶？”
　　瞬间的凝滞。
　　瞬间之后，我察觉到了一丝不安。为什么，我们船后的天空……看不见星星？
　　天空？看不见星星的天空？
　　其实，那根本就不是天空吧。
　　我忽然间忘记了，塔拉娜是克苏鲁之代行者，掌管精神与深渊之暗，而作为控制着精神与黑暗的她，要想彻底隐藏一个海怪的气息与精神踪迹何其简单！
　　“不好！准备迎接冲击！”

第1138章 十六、俄刻阿诺斯·II

“准备迎接冲击！”
　　毫不犹豫，A将所有的判断瞬间共享给了B，本就有灵魂连接的AB两人，转眼间便将结界布置在海盗船上，我刚才那一记紧急频道通讯，让船舱里的几人也做好了准备——
　　.
　　【触发术】
　　【九阶法，墨菲特·传奇法师护甲】
　　【发动！！】
　　.
　　传奇法师护甲。
　　我苏慕朔……到目前为止的最强防御，能够在瞬间庇护我想要庇护的任何目标，在五秒内抵挡阈值以下的所有物理伤害，在那之后，也能承受以亿为单位的生命值的巨量物理伤害。
　　同时，他也附带了高达85%的护盾物理减伤，就算是菲格尔斯和亚尔斯特亲自出马，也绝无可能在瞬间击破我的传奇法师护甲！
　　“轰隆隆隆隆隆！！！”
　　“呜哇？！”
　　但是，那巨大得足以遮蔽天空的海怪的攻击，却依然沉重地将这艘海盗船掀离海面！我一边全力避免着海水的灌入，一边朝那巨大的海怪望过去。
　　月光洒落，照亮了它那诡异的面容。而我的瞳孔，也是猛然缩成针孔大小。
　　怎么……可能？！塔拉娜是怎么召唤出她来的？！！！她不是已经死了吗！！
　　“喂、喂……骗人的吧！那家伙不是，不是已经死了吗？！”
　　黛西也是呆在了甲板上，尽管海盗船重新落回海里的巨大浪潮几乎遮蔽了那通天彻地的黑影，但透过这漫天飞扬的水花，映入我眼帘的，依然是那熟悉到可以叫出名字的身影——
　　那已经死去的，那通天彻地的黑影。
　　……黑色魔王，朵莉尔。
　　“那家伙……从地狱回来了吗……？”
　　“不可能……！我确确实实，确认了朵莉尔灵魂崩毁的事实……她怎么可能又回来现世？！”
　　这不可能！
　　朵莉尔她，不可能再次回来这现世！绝不可能！面前的这个巨大黑影，也不可能是原来的那黑色魔王！况且，我也算是经历过那场惊天大战的人，灭杀朵莉尔的那场战斗，朵莉尔与黛西全力交手的余波就足够摧毁我当时的传奇法师护甲，而如今这巨大的黑影，就连撼动我的传奇法师护甲都无法做到。
　　怎么可能是那完全体的黑色魔王！
　　但是。
　　即便是这样。
　　我们也完全无法违抗这深深的惊愕，即便那家伙是假的……我们，也完全无法违逆！
　　“……哼……制造出这种无聊东西的人……”
　　黛西的喉咙里发出愤怒的吼声，她纯粹蓝色的双瞳中，绽放出深邃到极致的杀意。
　　只有黛西能与之一战，尤其是在这茫茫大海上，我们所有人都只有海盗船这一个依靠之物的情况下，只有她能与之一战！
　　“那家伙的尸体，岂容你如此肆意玩弄！”
　　“时间！！停止吧！！”
　　毫不犹豫，黛西发动了身为蓝眼白龙的根源力量，周围的一切都瞬间停滞。
　　奈叶和柯莉娜朝再次攀爬上来的深潜者挥舞刀剑，杰西卡金色的右眼锁定了视野中的所有敌人，里昂举着巨盾，跟一只身材巨大的深潜者互相抗衡，AB两人同时凝视着那巨大的黑影，两人对视着彼此，然后，望向那高高跃起的黛西。
　　在空中，黛西完成了她的魔力蓄积，化身蓝眼白龙的同时，结束了她的时间停止——
　　“吼呜呜呜呜————！！！！！！！”
　　蓝眼白龙的愤怒咆哮，朝那巨大的黑龙迸发！化身巨龙的黛西扇动龙翼，狠狠地撞在黑龙身上，两头巨龙拍进海里，溅出海啸般的巨浪！
　　“加速！全速离开这片海域！”
　　我果断朝进入船长室掌舵的慕晴开口叫道，但慕晴却猛然一愣，朝离她最近的B开口说道。
　　“怎么可能离开！黛西还在那里呢！”
　　“黛西她根本不需要船！我们必须要离开她俩交战的海域，不然，这种海啸一样的大浪冲击，我的结界根本承受不住！”
　　“啧……但是黛西她……”
　　“不用在意我！你们先走！我跟这家伙的战斗太危险了！”
　　黛西的声音回响在大海上，慕晴狠狠咬牙，将我安设的魔动引擎开到最大马力，海盗船以近乎飚船的速度在海面加速航行，迅速甩掉了那些深潜者，朝海域外行驶。
　　但是，AB两人对视一眼，突然纵身跃下船舷，御风术加持，朝那交战的白龙与黑龙疾行！
　　“喂！慕朔！你干什么？！”
　　这回慕晴也忍不住叫出了声，把船舵丢给身边的洁莉，扑到船舷上，朝御风飞行的我开口叫道。
　　A回头看了慕晴一眼，给她发去通讯。
　　“不用担心，我去支援黛西，顺便把那黑龙的尸体给回收回来，不能再让塔拉娜这样肆意妄为了。”
　　“但是太危险了！这又是在海上，你会游泳吗！”
　　“不要再拿不会游泳来刺激你老哥我了啊！！”
　　我朝慕晴叫道，果断屏蔽了她的通讯，迅速解放了A身上的结界，将那些强力的攻击法术与符文，全部朝海面上的深潜者们倾泻！
　　没了船只的约束，我的大规模杀伤能力终于体现了出来！那些深潜者们哪里承受得住这种规模的法术轰炸，AB所过之处，海面上除了弥漫的魔力尘埃以外，就只剩下了深潜者们拿翻白的尸体！
　　“黛西！”
　　我迅速接近到黛西身旁，她也正一拳将那并无灵魂存在的黑龙躯体给打到海面上，同时整个身子都钻进海里，收敛龙翼，一拳将海里的黑龙给揍翻，黛西在海里展现出的灵活性远远超出我的想象。
　　周围的深潜者们想冲上去啃噬黛西，却被她身体周围爆发的水属性龙息给震退。
　　身为蓝眼白龙的黛西，在掌握时间根源的同时，也能发挥一定程度的元素御使能力！
　　“慕朔！快回收那家伙的尸体！”
　　“知道了！”
　　A施放出一道魔力冲击，将阻碍我的深潜者们击退，同时，B的右手拍到那已经没有意识的黑龙身上，法术发动！
　　.
　　【触发术】
　　【八阶法，拉娅·传奇星界投影术】
　　.
　　星界投影术，能够将极大的物体一并存放到星界平面中的法术，在确认黑龙尸体进入到我的背包后，我利用水行术漂浮在那只法术制造的空气球里，一边抵御着周围深潜者们的攻击，一边看向黛西。
　　“啧……这些深潜者太多了……黛西！解除龙化！我们往深海去——端了他们的老巢！”

第1139章 十七、俄刻阿诺斯·III

……
　　塔拉娜心情平静。
　　深潜者们与那三个身影在海里上演着追逐战，所有试图去追击海盗船的深潜者全都失去了联系，仿佛那三个人影是深潜者们唯一的导航路标，追着她们三人，一路往幽邃漆黑的深海前去。
　　看着魔法光屏上越发黑暗的深海，塔拉娜长叹一口气。毕竟是深潜者，就算这些家伙的本体智力相当不错，但此时只是召唤生物而已，智商能达到追着苏慕朔跑就已经很不错了，更何况，苏慕朔身边的黛西，才是她真正忌惮的存在。
　　不过她也没料到，那苏慕朔居然可以在瞬间启动星界投影术，将黑龙尸体给瞬间装进背包……
　　罢了，反正那尸体最后也是要给她的，毕竟这是九序列跟观测者之间的交易内容。能在最后时刻将苏慕朔和那蓝眼白龙同他们大部队分开……也算是尽到最后的力量了。
　　只不过，那艘船上，还有一个令人不得不认真考虑的变数。
　　“苏慕晴……守序者的继承人吗。”
　　塔拉娜凝视着黑暗，默默地闭上了双眼。
　　漆黑的巨大触手将她的身影托起，从深渊般的漆黑中抬起——
　　她缓缓地睁开双眼，这片茫茫的海底，属于她的黑暗之中，浮现出了那层层叠叠的建筑与高塔。
　　那是扭曲的建筑，那是完全悖离人类美学的尖塔，那是撕碎欧几里德几何学的锥形塔。
　　在这充斥着邪恶与污秽气息的海底建筑中，亮起了无以计数的微弱光点。那是深潜者们的眼睛！以千万计！
　　塔拉娜被那巨大的黑色触手托举着，轻轻坐到一座诡异高塔的顶端王座上，俯瞰着脚下朝拜的子民。
　　这里是属于她的王国，这里是漆黑深海的王国，这些深潜者们，是她这暗影与深渊之主臣民。
　　“是时候了。只待约翰将那格赫罗斯召唤而出，繁星将抵达正确的位置，这座黑暗的拉莱耶城，也将与那奈瑟瑞尔齐名，重现于世！”
　　深潜者们，发出低沉的咆哮。
　　……
　　……
　　“咔咔咔咔咔咔！！！”
　　“砰！”
　　黛西狠狠一捏，她手中那只深潜者的头盖骨被她狂暴地捏碎。
　　那是最后一只深潜者了，这些追着AB与黛西进入深海的深潜者，已经全都化为了尸体。
　　“哼，一群大鱼还算能打，单个一只实在是太不耐打了。”
　　黛西的左手嵌入到那深潜者的脑袋里，血污在海水中飞扬。而黛西却没有让这些血液随着海流飞散，她将那深潜者碎裂的脑门拽到自己身前，就着海水，将那已经凉下来的血液和脑花——全都摄入到她自己的嘴里。
　　然后扭头看向我，我也正认真地看着她。
　　“……好吃吗？”
　　A的眼角微微颤动，B也是一脸的惊愕。
　　黛西咀嚼着嘴里那腥味很重的深潜者脑花，咕嘟一声咽了下去，表情怪异。
　　AB两人也不由自主地咽了一口唾沫。
　　“……好、好难吃啊！”
　　“难吃你还吃！”
　　“但是好饿嘛！总不能、总不能喝海水吧！”
　　黛西满脸委屈地朝我叫道，一边带着哭腔，一边一口一口地吃着手里那只深潜者……再加上她一袭白衣一头白发，这画面，就算是在恐怖片里也是相当惊悚的场景，如今在我面前真实上演，让我AB两个身体都是浑身发麻。
　　“黛西你别吃那玩意儿了！看起来太诡异了啊！”
　　“对啊！你想吃什么你告诉我，我这里多着呢！”
　　“唔……唔？吃的！慕朔有好吃的吗？”
　　见我这样一说，专心啃食深潜者的黛西眼前一亮，连忙丢下那吃了一半的深潜者凑过来，满嘴是血，就这样兴奋地朝我游了过来。
　　此时此刻，我的内心：
　　老子闯了你的鬼啊这尼玛深海里游过来一个满嘴獠牙一嘴鲜血还满脸带笑的白衣白发少女找老子要吃的好可怕啊好惊悚啊！
　　被黛西凑过去的B几乎要两眼翻白吓晕过去，还好A及时拦住了黛西，但A同样也是满脸煞白，连忙控制法师之手在黛西脸上抹了几把，把血迹都给抹掉，这才往她的嘴里塞进去一只不知道哪里摸出来的苹果。
　　好像是施放六阶法超大火球时的施法材料？算了，给黛西吃一个也是无所谓的，更何况这海底，也用不着超大火球这种火系法术。
　　“唔唔唔呜呜呜呜，呜呜呜唔唔！”
　　黛西嘴里被那只苹果塞满，根本说不出话，朝我支支吾吾了半天也没能说出一句话。
　　见状，我伸出两只法师之手，一只手摁住了黛西的脑袋，另一只手狠狠地往她下巴上一拍。
　　咔嚓。
　　苹果被白龙的上下颚给绞碎，黛西也终于舒畅地咀嚼起来。
　　总算是把那恶鬼一般的白龙给搞定了，我在那团法术构造的空气球里默默地抹了一把冷汗，低头，看向这脚下深邃的深海。
　　这海底，到底隐藏了什么东西？究竟有多可怕的东西潜藏在海底，等待着自己的前去？
　　而且之前游了这么久，连想象中的深潜者巢穴都没看到，同时也失去了海盗船上的侦测结界，只能这样悠悠地漂浮在海洋中央，根本无所适从。
　　不过……
　　我瞥了一眼正在愉快地咀嚼苹果的黛西，又瞥了一眼我俩脚下的深海。
　　或许有另外一种办法呢？既然我们已经追不上慕晴她们，那我们何不直接下到这海底，从海底直接走过去？而且黛西的身体也足够支持她在海底自由自在地游动，水压什么的，在她蓝眼白龙对元素的控制下，几乎等于不存在。
　　没有等太久，我往黛西嘴里又塞了一只苹果，暂时满足了这食欲日益增长的白龙，将她一并带着朝深邃漆黑的海底前去。
　　就好像……我们三人，直直地往那漆黑之地一头扎去。
　　但我的心情也很平静，AB两人几乎就等于是双倍的我，再加上黛西这个强力的蓝眼白龙，对付海底那些奇奇怪怪的深潜者们已经是绰绰有余了。只不过，还是希望不要遇上太多诡异的东西才是，毕竟这深邃漆黑的深海，就算出现什么都不会让我感到意外。
　　……当然，也只能是在我常识中的东西，如果我俩在海底看见了一只四四方方的海绵跟一直粉红色的海星对话，可能我就要怀疑一下我是不是被塔拉娜控制着产生幻觉了。

第1140章 十八、俄刻阿诺斯·IV

“嗨，派大星，今天也要一起去抓蝴蝶吗。”
　　“哦，海绵宝宝——”
　　海底，两个诡异的声音回响着。
　　……放心，那只是AB两人的对话而已，活跃一下紧张的气氛罢了。AB与黛西一同踏在那海底的淤泥上，这几万年沉淀的淤泥，虽然踩起来不是那么简单，但还是让我们感觉异常舒畅。
　　黛西饶有兴趣地在这海底行走着，但我们三人身边，却多出了另外一个身影。
　　“苏慕朔……我要是再听见你这样叫一句我就把你两个人的舌头都烧掉！”
　　上官离站在AB身边，指尖上点燃着一缕火苗，正好为我们照亮了这深邃海底的周围。
　　她那头跟瑟希尔别无二致的长发，扎成了两只飘扬的辫子，她身上原本的红色校服装束也有所变化……变成了诡异的学生泳衣造型。
　　“好的。”
　　我也感觉刚才的冷笑话有些过火了，连忙顺着台阶下来，看了身边的黛西一眼。
　　总觉得……自从朵莉尔死后，黛西的食量就一天比一天大，而且食欲也逐渐旺盛了起来，不晓得是不是蓝眼白龙的周岁生日要到了，所以才这么肆意地摄取食物呢？
　　……
　　要说我们三个是怎么遇上那上官离的，这可就要多说一会儿了。
　　我们是在海底看见光照才走过去的，那时候，上官离正穿着那身学生泳衣坐在海底的一块石头前，用魔力制造出空气罩，面前生着一堆魔力篝火，正烧烤着一条面目狰狞的海鱼。
　　见我和黛西前来，上官离也是一脸茫然地自言自语“怎么看见两个苏慕朔……难道我已经开始有幻觉了？”，直到我走近她开始烤火，她才惊愕地反应过来。
　　然后就是现在，她作为我们的带路人，把我们往那奈瑟瑞尔带去。
　　“哼，约翰那家伙，非要让我一个人下潜到这鬼地方，这下可好，这海底的魔力网可是完全真空的，我连游上海面的机会都没有，这一个多月以来，都是靠的这海底的海鱼烧烤过活……”
　　上官离气鼓鼓地说道。
　　其实比起她的姐姐瑟希尔，上官离的身材倒是更符合我的审美，而且学生泳衣……
　　我想象了一下慕晴穿着学生泳衣和索菲亚穿学生泳衣的样子，浑身打了个寒战。
　　总觉得我被某种诡异的存在给盯上了，不好不好，还是尽快消灭掉这个念头比较好。
　　“约翰？怎么又是他？”
　　“其实最开始是启让我们来调查这里的，后来他好像因为更重要的事抽不开身，约翰大叔也不晓得跑到哪里去了。所以我就在这里等着，况且我也没法在魔网真空的情况下游上海面，在这里等着，虽然是无聊了点……但其实也是个无奈的选择。”
　　“魔网真空……”
　　听到这个名词，我AB的心里也是一阵担忧。
　　要说我没听说过魔网真空那是假的，这个名词无数次地被我记录阅读，我也曾经切实地体会过魔网真空的强大力量。
　　在击杀魔王朵莉尔的时候，我将枫月的灼炎之手借为己用，发动了那灼炎之手的本源传奇法术【爆燃烈火·碎界红莲】，将被三分之一神言封闭的影渊裂隙给摧毁，而同时，那碎界红莲也彻底抹杀了黄金丛林上空的所有魔力网，让那片丛林暂时陷入了一种异样的状态。
　　在那里面，所有的魔网法术都无法施放，所有的法师都无法连接魔网，只有本源法术和心灵异能可以施放。
　　这种魔网断裂的状况，被称为魔网真空。
　　……但为什么，这深邃的南海海底会有如此巨大的魔网真空环境？如果说是因为那奈瑟瑞尔的原因，那倒还好说，但此时距离奈瑟瑞尔还有相当远的一段距离，为什么这里就开始出现了魔网真空？
　　而且，南宫启和约翰又在这件事上达成了一致，上官离的出现就证明了这些东西是正确的，更何况那奈瑟瑞尔里的底蕴实在是太过庞大，实在不是任何一方可以单独探索的存在。
　　就算是我们团队，没有拉娅当个后盾，我也不敢轻易脱离队伍行事，况且……
　　说句实话，我并不是完全信任拉娅的动机，这句话被我深深地藏在我的思维宫殿深处，我的灵魂最深处，在神性的保护下，没有任何人能探查到我的想法。
　　这奈瑟瑞尔……到底藏着多少秘密？
　　“喂，我说，你这家伙是上哪搞的，怎么突然又变成两个了？”
　　上官离此时也消了气，好奇地朝我AB说道。离她最近的B看了她一眼，摊摊手。
　　“没办法，是约翰趁我不注意悄悄干的。”
　　“谁知道他是怎么做到的呢，如果是你，你兴许可以去问问他？”
　　“约翰大叔？他怎么会把你变成两个……？”
　　听我这样诚实地回答，上官离一阵恍惚，但她也同时心生疑惑，尤其是在现在，真真切切地看见这两个难以辨别真伪的苏慕朔站在自己面前，她也难以相信是约翰的手笔。
　　“我怎么知道他是如何为之的。其实关键并不是这个问题……我想知道的，是你刚才的话，到底是不是真的？”
　　“哈？”
　　一边说着，我无视了满脸诧异的上官离，一边扭头看了看身边的黛西。
　　“黛西，你能在这海底点亮一团光元素吗？”
　　“唔？能啊。”
　　没等我说完，黛西抬头就是一声龙吼。
　　“嗷！！！！！！”
　　“呼呼呼呼呼——！！”
　　在空气球里掀起的气浪将AB和上官离的头发都吹得向后飘飞，上官离更是吓得满脸煞白。
　　这黛西突然就嗷一嗓子，她根本就没来得及做好心理准备，只见她满头冷汗都开始往下淌，手里那簇火苗也在刚才的狂风里瑟瑟发抖。
　　别说她了，就连我都被黛西那一嗓子吓了一跳，同样脸色煞白。
　　“……我说，苏慕朔。”
　　“……？”
　　“她真的是你们队伍里的吉祥物吗……？我怎么感觉你这吉祥物可以把我们给一口吞了？”
　　“这个嘛……吉祥物是瑟希尔说的啦。”
　　“姐姐也真是的……这种上古凶兽也敢养起来当吉祥物和宠物……”
　　AB和上官离都被黛西这一声震撼灵魂的吼叫给吓得够呛，当然，我也只是被吓了一跳而已，并没有受到任何实质性的伤害。
　　但当我和上官离顺着黛西那一口吐息点亮的地面望过去时，就连上官离的眼神都是忽然一变。
　　“怎、怎么可能？！”
　　“……或许，咱们都被表象给欺骗了吧。”
　　我喃喃自语道，看着那悬崖之下古老的建筑物。
　　没想到……精灵古都奈瑟瑞尔，距离我们如此之近！

第1141章 十九、俄刻阿诺斯·V

精灵古都奈瑟瑞尔，近在咫尺。
　　但上官离的表情明显诧异，特别是当她看见这悬崖之下的建筑群时，她的眼神都变了，变得异常诡异而震撼。
　　“怎么……怎么可能……”
　　“嗯？”
　　A好奇地看向她，但上官离只是凝望着那建筑群，过了许久才缓过神来，撩开遮挡自己视线的头发，朝我瞥了一眼。
　　“怎么，这里怎么回事？”
　　“……不是怎么回事的问题了，我明明清楚地记得我沿着这条路线一直走了七天，才跟你们三个碰上，这才多久，就又走回来这奈瑟瑞尔了？”
　　“……”
　　见上官离表情如此认真，B也略微严肃了些。
　　上官离花了七天的时间行走，我和黛西在海底碰到她是，理论上也应该往回走七天才能遇到这奈瑟瑞尔，但为什么，仅仅一个多小时就碰上了？
　　“哦哦哦，这里就是奈瑟瑞尔吧？”
　　黛西趴在悬崖边的空气球里，把脑袋探出到空气球外，在通讯频道里朝我们说道。我和上官离以及AB两人之间面面相觑，谁都不敢出声否定，但又不敢出声肯定。
　　蹊跷。
　　这里面有蹊跷，虽然这片建筑群的气息跟奈瑟瑞尔几乎雷同，但也只是“几乎”而已，我感觉不到任何古老的气息在里面，只是一些浓郁的精灵气息而已，而在这精灵气息，我甚至还察觉到了一丝异样。
　　……突然。
　　从那奈瑟瑞尔的某个角落，闪烁起一道不起眼的闪光，但我的视野中却猛然蹦出了一条血色的警告窗口！
　　.
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　“黛西！小心！！”
　　我只来得及将AB和上官离给拽离悬崖口，黛西离我太远，我的法师之手还没展开时，那四道闪光便接踵而至。
　　“？！”
　　“砰轰！！！”
　　那是四道金色的魔法射线！单论力量来说，能达到七阶法乃至八阶法的水准！
　　我和上官离躲开了这一击，但黛西就没能反应过来——但她在魔法射线命中她的刹那，她身体的战斗本能开启，只见她以超越我想象的极限速度抬起了右手，那只已经龙化的被白龙鳞片团团包裹的龙爪，强行挡住了那一发魔法射线！
　　“嗡——！”
　　“啧……！！”
　　但是，黛西的眼神却变了，她纯粹蓝色的瞳孔里突然迸发一股愤怒，朝魔法射线的源头凝视，那股来自灵魂深处的怒火，几乎将我和上官离都给震撼到。
　　她甩掉自己右手上被魔法射线烧焦的几只鳞片，身后猛然张开两只白色龙翼，在这茫茫的大海底层如太阳般耀眼！
　　糟糕，黛西被那突然袭击给激怒了！不过也亏她是蓝眼白龙，顶级七阶法级别的魔法射线，居然也只能将她的鳞片给烧焦？要知道我当初在极北冰原的冰宫里，被这些古代的魔法射线可是折腾得相当狼狈啊。
　　但蓝眼白龙的鳞片本身，就拥有高达45%的基础魔法减伤属性，经过黛西自己的力量加持后，更是能达到80%乃至于90%，寻常法术连黛西的皮都蹭不破，这魔法射线也是出于突袭才能灼烧黛西的鳞片，黛西一旦发怒，她的浑身都会被厚重的鳞甲包裹，就算是我也绝无可能以寻常的魔网法术攻破。
　　“黛西，冷静。”
　　我直接朝黛西开口说道，白龙少女也在刹那间反应过来，收敛了自己的愤怒，从悬崖边退后几步，退回到我的空气球里。
　　我跟上官离看了一眼彼此，都是一阵后怕。
　　若黛西不听我的劝，她可能会直接龙化摧毁这片古都遗迹吧，那可就跟我们的计划有些出入了。
　　“刚才那魔法射线，很明显是针对我们来的。”
　　“可不是嘛，真是的，我最讨厌的就是这种不打招呼直接攻过来的家伙了。”
　　黛西似乎还在为刚才自己遭遇突然袭击耿耿于怀，A上前安慰起她，B和上官离默默地查看起那座遗迹的其他特征位置。
　　“你确定这里就是奈瑟瑞尔吗？我上次进来查看的时候可没有遭遇这种攻击啊。”
　　上官离扭头看向我，此时她的身边也浮起了十数只小小的火苗，看起来就像是她的仆从，但我知道得很清楚，这些小火苗的名字是【炎之精】，一种没有灵魂的纯粹魔力生物，是炼金术追求的魔力终极生命形式之一。
　　对于炼金术来说，每一团这种小火苗都需要最好的炼金术师制作半年乃至一年。但对上官离来说，召唤炎之精只不过是弹指挥手而已，说不定还用不着她挥手，只是发动心灵异能就能让炎之精覆盖这片魔网真空的海域。
　　这就是她代行本源的神明之力。
　　“……我也不确定这里是不是真的奈瑟瑞尔，黛西，你觉得呢？”
　　“我是感觉不出来什么啦，不过刚才的魔法射线好像确实菜了一点，如果是精灵族的手笔，就算没了魔网也能制造出九阶法级别的对外防护吧。”
　　黛西老老实实地说道，上官离穿着那身学生泳衣也显得很局促，当我给她披上一件我以前的大号白衬衣后，她才开始认真地思考起来。
　　“嗯……我说，苏慕朔。”
　　“怎么？”
　　“我问你啊，在魔网真空的条件下，到底有没有可能……我们存在的空间本身被扭曲了？”
　　“空间被扭曲？什么意思？”
　　我还是第一次听见这个名词，连忙看向上官离。这个一身学生泳衣披着大号白衬衣的少女，捻着下巴，朝我认真说出她自己的见解。
　　“这只是我的猜想罢了，我对你们魔法没什么了解，但我对魔网的感知非常灵敏——如果说，在魔网真空的条件下，我们看到的感知到的……其实并不是真实的奈瑟瑞尔，这些东西只不过是奈瑟瑞尔本身的虚像而已呢？”
　　……
　　……
　　此时此刻，海盗船上。
　　“虚像奈瑟瑞尔？”
　　慕晴困惑不解地看向面前的索菲亚。
　　“我有些听不明白……为什么奈瑟瑞尔会产生虚像？”
　　“……这是一个相当复杂的魔法学问题，我一时半会儿也跟慕晴你解释不清楚。你大概可以理解为，我们所处的这片海域并不是真正存在于‘现世’的海域。”
　　“哈？”
　　索菲亚给慕晴仔仔细细地讲完，慕晴却呆呆地眨了眨眼睛。
　　“不存在于现世的海域？什么意思？……”

第1142章 二十、俄刻阿诺斯·VI

“怎么给慕晴你解释呢……你知道那个吗，就是慕朔以前做过的一个研究课题，【魔网真空环境下的单位面多重复合因素】……”
　　“停停停，这个你就不用给我解释了。”慕晴连忙阻止了索菲亚继续说下去，“我已经大概懂了，意思就是，在这片海域里，其实奈瑟瑞尔并不只有一个，是有很多个假的奈瑟瑞尔存在？就像咱们在极北的那三座极北冰宫一样？”
　　“没错，大概意思就是这样。不过这片海域里，奈瑟瑞尔的虚像也拥有奈瑟瑞尔实体80%的攻击力，以寻常方法是无法在远处辨别其与真实奈瑟瑞尔的区别的。若是进入了假的奈瑟瑞尔，在魔网真空环境下的所有飞行法术和水行都会无效化。除非是本来就能够在深海行动的生物。”
　　索菲亚认真地说道，众人齐刷刷地望向里昂和奈叶。除了黛西以外，这队伍里就数他俩的体质属性最高了，但里昂却慌里慌张地摆摆手。
　　“里昂大叔身上的重甲不适合于水中战斗啦，而且我也不太熟悉这种类型的潜水活动。”
　　站在大叔身边的奈叶开口说道，她头上的两只鬼角散发出淡淡的红光，不知道是什么原理。
　　这样一来……就只能利用新的方法了吗？
　　“奈德丽，你能联系上慕朔吗。”
　　“……”吸血鬼摇摇头，“这片魔网真空断绝了我跟慕朔的联系，我连自己的魔力都很难维持，必须要喝点血才能保证正常战斗。”
　　“这下子可就麻烦了，没有慕朔的话，就算我们沿着七星之座的方向过去，也没法潜过这么厚的海水到达奈瑟瑞尔啊。”
　　“这个倒不必担心。”
　　忽然，索菲亚开口说道，表情轻松。
　　“我早就按照慕朔的要求把蓝色行宫给复制好了，只要我们到达那里，随时都可以把慕朔的法师塔召唤出来。”
　　“那就拜托你了，总之，我们必须先往真正的奈瑟瑞尔行驶过去，在巩固了我们自己的基础过后，再去想办法联系慕朔。”
　　……
　　……
　　此时，海底。
　　AB与黛西上官离，四人，沿着这悬崖的边缘行走着，仔细观察那可能再次发动攻击的建筑群。
　　我已经给她俩解释了奈瑟瑞尔虚影的存在，黛西也试探着用小规模龙息发动攻击，所反馈的消息，这里也确实只是一个奈瑟瑞尔的虚影罢了。
　　但要上官离记忆中的路线已经被这横空出现的虚影给打乱，我们也不能再在这海底一步步行走，那样岂不是要走到猴年马月才能找到，于是，我们想到了一个新的办法。
　　海底飞行。
　　“呼哦？这样子感觉还不错呢？”
　　上官离一边飞行着，一边饶有兴趣地看着周围那些被她炎之精们点亮的深海。在这一片死寂的深海里，居然还生存着如此之多的生物，实在是让我们都大开眼界，尤其是黛西，我们的飞行速度对她来说很慢，她有充足的机会去抓捕周围没来得及跑掉的小鱼小虾，还有海胆和海星。
　　“黛西，你感觉怎样——呜哇！？”
　　“？？？”
　　黛西朝我扭过头，她的嘴里正叼着一只只剩下半截脑袋的深海龙鱼，那只凄惨的龙鱼只剩下了密布尖牙的嘴巴和那根发光的触角。
　　白龙少女的手里还抓着一票海参海胆海星，甚至还有一只长相诡异的水母。
　　我发动法师技能略一扫描，全都是剧毒的海鱼，一般人碰上大概就可以去预定灵位了，更不用说抓在手里把玩同时准备吃掉了。
　　“咕嘟……慕朔？这个很好吃哦。”
　　“我我我我我知道了黛西你自己吃吧！”
　　“吃？这海底还有吃的——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　穿着学生泳衣和大号白衬衣的上官离回头看了一眼，吓得抱住我高声尖叫。
　　不行了，再让黛西这个食物链顶端的家伙继续见什么吃什么的话，我估计这海底生态系统迟早会被她给彻底搞乱，而且我也得用法术控制住黛西的唾液，她的唾液是龙涎，对于任何能动的现世生物而言都是绝对致命的剧毒，若是在这海底溶解得太多，估计这里以后就寸草不生了。
　　……
　　海底的飞行没有持续太久，毕竟是飞行，我们的速度比海面上海盗船的速度快了不少，而我也保留了瑟希尔七星之座的指向位置，沿着指示方向一路过去，途中看见了不少海底的悬崖峭壁，当然，也看到了不少奈瑟瑞尔的虚像。
　　那些虚像发射的魔法射线也对我们进行了攻击，但都被我的力场护盾给依次抵挡。
　　我们前进了几步，在黛西对那些海参海胆的破坏阴影下前进着。
　　在我们刚看到目的地终点的同时，黛西的目光却突然朝后望去，从她身上激荡开一道强劲的灵魂波动，在这海底布散开一张属于她的侦测大网，没有任何东西能逃脱黛西的侦测。
　　她抬头看向我，开口说道。
　　“小心，慕朔，我感觉到有什么东西在靠近我们。”
　　“有什么东西？哼，我还不信，这现世还有东西能威胁到我们四个不成？”
　　上官离不屑一顾地说道，我倒是也赞同她的观点，虽然不清楚她的目的所在，但至少现在，我们是站在同一战线的人。而上官离和黛西，再加上我AB两人，根本就不需要担心这现世的任何威胁。
　　我回头，看了一眼黛西凝视的方向。
　　一股强大的古老气息从那深邃的黑暗中传来，紧接着出现在我们面前的，是无以计数的红色信息窗口！
　　.
　　【深潜者】，LV84，【召唤生物】，HP：42w/42w。
　　.
　　“什么！？LV84的深潜者？！”
　　我几乎是在通讯频道里惊呼出声，要知道，LV85的深潜者身上可是加持了力量BUFF的，他们的力量值，等于是LV95的深潜者！
　　与黛西LV100的力量值只差了LV5！
　　“这是些什么幺蛾子？！”
　　上官离皱皱眉，只见她随手弹了个响指，围绕在她身边的炎之精们散开，分裂膨胀，瞬间充斥了这片茫茫海域，在数量上几乎跟那些深潜者们可以分庭抗礼。
　　但是。
　　炎之精们虽然是LV100的高等魔力生物，但毕竟力量不大，这里又是深海，对火属性的他们有极大的压制作用，深潜者们原本就擅长这海中作战，一来二去，差距就被急剧缩小，甚至无视了炎之精们的阻挠，朝我们直扑而来！

第1143章 二十一、俄刻阿诺斯·VII

炎之精们暂时挡住了深潜者们的步伐。
　　而我们四人，被我的法师之手给拽进了海底的那张影界平面里，暂时躲过了深潜者们的突袭。
　　“刷——”
　　一声清晰的火苗声，上官离的指尖点燃一簇火苗，让我感到惊奇的是，她居然能够在绝对黑暗的影界平面里产生光源？这可是一件非常值得我关注的事情。
　　“诶呀，你可以在影界里边点灯啊？”
　　黛西也对上官离的举动感到非常好奇，出声问道，那红发少女点了点头，并没有多说什么。
　　“我的炎之精们撑不了多久，暗影也是那家伙的本源力量，咱们要想办法离开这里。”
　　“话是这么说没错，但我们该往哪里走？”
　　这回，黛西很难得地说出了靠谱的话，AB和上官离都感觉有些惊讶，但还是冷静了下来。
　　深潜者们的袭击来得太突然，我们都没有反应过来，能紧急发动影界投影术已经是极限。而且这么多LV85的强力深潜者，我也不敢轻易吸引它们的注意力。
　　我看了一眼我们的地图。
　　从我们所在的影界平面，距离瑟希尔给我们指示的目标位置只有很短一段距离，如果我们能我们的位置逐步逐步地移动到那悬崖边缘……就可以绕开深潜者们的视线，直接进入到真正的奈瑟瑞尔悬崖！
　　我朝两人这样说道，黛西自然是无条件赞同的，上官离也点头同意，我们便沿着这狭窄黑暗的影渊平面边缘开始行走，一步一步小心翼翼，生怕引起正在平面外海域里交战的深潜者们的注意。
　　不知道走了多久，当走在最前面的黛西忽然消失的刹那，我和上官离都愣住了。
　　黛西跌出了影渊平面，意思就是说——
　　AB与上官离毫不犹豫地跃出，重力与浮力重新回归我们的身体，我们正静静地悬浮在那巨大的黑暗空洞边缘，而在这一眼望不到边的黑暗空洞底层，我看见了那惊人规模的建筑物。
　　一共七座高耸的尖塔，正矗立在这座城市的七个角落，即便是只用意志去感知，每一座尖塔都蕴含了令我惊愕的力量，而它们所联合构筑的一道屏障，彻底阻止了上方数千米深的海水涌入这座已经沉没的精灵古都，数万年来，都守卫着它的安全。
　　我无法理解，在没有魔力网的情况下这些结界是如何运转的，但精灵族数十万年的知识积累，怎么可能是我能轻易了解的呢？
　　“毫无疑问了。”忽然，上官离开口说道，“这里就是真正的奈瑟瑞尔——精灵的都城。”
　　……
　　“他们……找到了。”
　　“乔治啊——那被诸神庇护的存在，横跨位面的阻拦，踏入了那幽邃漆黑之深海……在寻求真理与知识的层面上，那毁灭的存在并非踽踽独行，诸神与之同舞，世界与之共行！”
　　“所以啊，我们的愿望，不就是见证这一切吗？”
　　“没错没错没错！见证这古都的毁灭！在从天而降的蓝色毁灭之下，沉进更加深邃万劫不复的海底！让海水彻底埋葬！”
　　约翰自言自语着，在黑暗中近乎疯狂地高歌着，拥抱那伸手不见五指的黑暗。
　　就像没了发条的人偶一般，约翰突然以极度扭曲的姿势停住，仿佛时间都被凝固。
　　一只触手，缓缓地摘下了那只无脸的白色面具，将那双散发出邪异光芒的眼睛露出，洞彻黑暗。
　　“……是时候了。”
　　“让他出动吧。”
　　“让他出动吧！”
　　“让他出动吧！！”
　　“这一幕伟大澎湃的戏曲，将迎来真正的序幕歌咏！”
　　“用你那伟大的高歌，唤醒这一切吧！”
　　“——不祥之兆！群星的毁灭！审判之星！毁灭之先驱！将你的圣歌，奉献给那蓝色的毁灭者吧！”
　　“其名为，格赫罗斯。”
　　……
　　……
　　海面上。
　　当众人都在海盗船的屋顶上做潜水准备时，瑟希尔瞥了一眼自己的七星之座。
　　只是寻常的一瞥还好，但这一瞥，让她不由得一阵困惑。
　　七星之座的导向航标突然间消失不见，那原本的白色箭头开始疯狂地三百六十度旋转。瑟希尔有些担忧地走近，伸手捧起了它，好奇地观察着。
　　“瑟希尔？在看什么呢？”
　　杰西卡见瑟希尔忽然捧起了七星之座，也停下了自己手里的工作，走到她身边，跟她一起低头看向发出异样气息的七星之座。
　　“……七星之座的样子很奇怪啊？”
　　“我也不是很清楚，就好像指南针在接近南极点时失灵一样。”
　　“会不会是咱们快到了？”
　　“我觉得不应该……”
　　瑟希尔看了一眼自己小地图上还很遥远的导航点，挠挠侧脸。
　　两人面面相觑了一会儿，七星之座的混乱依然在继续着，只不过，索菲亚却突然如临大敌，只见她猛地从船舷便蹦到甲板中央，警惕地看向四周，做出随时准备迎敌的姿势。
　　“索菲亚？怎么，你感觉到敌袭了吗？”
　　“……别过来！”
　　“呜咿？！”洁莉正欲靠近，被索菲亚突如其来地斥退。众人都看向那紧张的金发少女，瑟希尔捧着七星之座，见索菲亚如此紧张的样子，不由自主地将这两者给联系到了一起。
　　难道说，七星之座的异常跟索菲亚的异常有所关联吗？但具体是何种关联，瑟希尔可就不是那么清楚了解了。
　　索菲亚站在甲板中央，冷汗直淌。
　　难道说……这个声音只有自己才听得见吗？这种令人感到灵魂都为之战栗颤抖的声音，到底是从何而来的？
　　“索菲亚？发生什么了？”
　　慕晴从船长室里走出来，不解地看向索菲亚，试图接近她。但这金发少女却猛然抬手，她的身边突然展开一道魔力屏障，将自己隔绝在内，同时抬头，迎着那声音的源头望去。
　　她愣住了。
　　在无尽的天穹中，浮现出了第二个月亮。
　　那铁锈斑斑的第二个月亮上，似乎裂开了一道难以想象的巨大裂谷，在那裂谷之下是一片苍白的海洋，海洋中心，似乎裂开了一只血红色的瞳孔。
　　“怎、怎么可能？！它怎么可能在这个时间段出现？！”
　　索菲亚几乎是嘶吼着说道，慕晴迎着她的视线望过去，同样看见了那睁开眼睛的第二只月亮。
　　“这是……？！”
　　“慕朔有危险！全速前进！”
　　索菲亚朝慕晴开口叫道。她很清楚那是什么，她也很清楚，它昭示着什么。
　　死兆之星格赫罗斯，它发出的圣歌，只有九序列们能够听见，而这圣歌加持的力量……会唤醒九序列们的本源之力！

第1144章 二十二、复活的古城·I

“……这声音是？……”
　　我的耳畔传来一股尖锐高亢却又异常遥远的声音，类似于防空警报，但我敢确定，这现世绝对不可能存在防空警报这种东西。
　　拉娅也一直没有回应，而同样听见这声音的人，也只有我身边的上官离。
　　我看了看她。
　　“苏慕朔，你也听见了吗？”上官离饶有兴趣地看了看我，开口说道。
　　“嗯？你也能听见吗？黛西呢。”
　　“？？？”
　　黛西就像看傻子一样看着AB与上官离。
　　“你们听见什么了？我只听到深潜者们跟你的小火苗们打架的声音诶！”
　　黛西她听不见这种尖锐高亢的声音吗？……那为什么我和上管理就能听见，难道这声音有很强的针对性吗。
　　“这是‘天体圣歌’。”
　　一边随着我的空气球往奈瑟瑞尔下降，上官离一边开口说道。
　　“……天体圣歌？”
　　“你知道那个吗，审判之星格赫罗斯。”
　　听见她这样一说，我顿时恍然大悟。格赫罗斯，游行于诸星之间，能唤醒某些古老神秘的东西，让他们的力量重新绽放在这世界上。
　　对九序列来说，这颗拥有意志的行星能唤醒九序列的力量，同样，也能将某种古老的存在从沉睡中唤醒——比如我们脚下的，那座庞大的精灵古都，奈瑟瑞尔。
　　……
　　世界突然寂静了下来。
　　我们四人停在这黑暗的空洞中，炎之精和深潜者们的厮杀已经没了动静，上官离困惑地检查了一遍她自己的小地图。
　　“怎么没声了？我的小火苗们呢？”
　　“嘘，别出声。”
　　我忽然阻止了上官离的话，她见我如此严肃，也就安静了下来。
　　此时，她也感觉到了我们周围这一丝寂静的诡异。天体之歌突然中止，战场的厮杀也突然停止，黑暗笼罩了我们四人。
　　上官离感觉到了一丝异样，刚想抬手将火苗的光度放大驱散这黑暗，但我却默默地抓住了她的手腕，摇摇头。
　　我再即时通讯中朝她说道。
　　“你感觉到了吗，有某种东西……非常诡异的东西，在盯着我们。”
　　“……嗯。”上官离回答，“就好像是深渊的凝视。”
　　“这种被人盯着看的感觉很难受啦慕朔。”
　　黛西也不满地朝我发来了即时通讯，我也只能握紧她的手腕安慰她，同时将我们四人连成一个整体，在这空气球里勉强维持着光芒。
　　这种无助的感觉再度席卷而来，我们几人不敢轻举妄动，就连黛西都冷静了下来，尽量收敛自己的气息。
　　下一秒，闪光迸发。
　　从B的魔导书里突然爆发强烈的光芒，那白色的身影闪烁在我们身前，她的光辉，将这片黑暗驱散殆尽，我们四人终于能直接望向那股诡异视线的源头。
　　“哎呀呀，真是没料到，我尊敬的女王大人……你居然会出现在这里呢？”
　　熟悉的说话方式，在那身穿暗黄色长袍的男人身上响起，他正站在奈瑟瑞尔的一座尖塔顶上，双手垂落在身侧，头戴那惨白的无脸面具。
　　上官离看着拉娅的背影，略微皱眉，又看向站在尖塔顶端的约翰，朝约翰开口叫道。
　　“约翰大叔！你这是什么意思？”
　　“我亲爱的小离，你还没有看出来我的意思所在吗？”
　　“别跟我废话！你把我丢在深海里的事我还没找你算账呢！”
　　上官离咬牙切齿地朝他叫道，约翰愣了一下，绑着破碎绷带的手也不由自主地捏紧一次。
　　“哎呀……？丢在深海里……这个倒还确实是我忘记了……不过根本不重要嘛~”
　　“不重要个屁啦！你害我在海底吃了这么久的深海鱼，我总有一天要把你当章鱼给烤了！”
　　“你冷静一下。”
　　发觉到对话开始往奇怪的方向偏离，我连忙阻止了上官离继续说下去。她看了看我，倒也觉得我说的在理，也就双手抱在胸前，气呼呼地镇定起自己的心情。
　　拉娅却没有理睬约翰和我们，她的视线，一直都放在约翰脚下的那座庞大建筑群上。
　　奈瑟瑞尔。
　　“小慕朔。”
　　忽然，拉娅转头朝我开口说道，神色凝重。
　　“千万不要让那个家伙进入奈瑟瑞尔，他现在也只能在奈瑟瑞尔的防护罩外活动，若是让他侵蚀污染了奈瑟瑞尔，影渊裂隙会被完全撕开！”
　　……
　　阻止约翰进入奈瑟瑞尔……
　　我喃喃自语着这句话。
　　说起来简单，做起来不知道有多困难。上官离因为某种原因暂时站在我这边，但她在深海里原本力量就非常微弱，基本不用指望让她去抵挡约翰，而且她也随时可能站到约翰那边去，是一个相当不确定的因素。
　　能真正指望的，只有AB和黛西。
　　“哼……虽说我暂时跟苏慕朔你同行，但我可不会听你们的命令哦。”
　　果然，上官离及时跟我们划清了界限，离我和拉娅远了几分。
　　“我对奈瑟瑞尔确实比较感兴趣，但很抱歉，我不会帮你们阻拦约翰大叔。”
　　“是吗……？”
　　拉娅没有多说什么，只是沉默地望向约翰。
　　“真是不好意思，这里本来就是属于我的地盘，还请你自便。”
　　“尊敬的女王大人，你可真是多礼……既然明知是你的地盘，那我自然理应告退。小离，我们走。”
　　“诶……诶诶诶？！混蛋！等等我啊！”
　　上官离猛然反应过来，但约翰已经撕开了一条虚空裂隙，她连忙加速扑上去，赶在裂隙封闭前一头钻入。
　　这奈瑟瑞尔上空，再次陷入了绝对的寂静。
　　约翰主动离去，这确实也出乎我的意料。本来我都做好了战斗准备，但他就这样带着上官离走掉了？
　　我总觉得有蹊跷。
　　没等我朝拉娅开口说话，她便一把将我和黛西给抱住，我们还没做出反应，这片空洞便被剧烈的强光给笼罩！
　　我依稀看到了强光的源头，是从那深渊般漆黑的奈瑟瑞尔中爆发的，数以万计的魔法射线朝我们四人激射而来，带着那股强大到拉娅都不得不躲避的磅礴气势！
　　“呜哇？！”
　　“小心！”
　　拉娅的御风术与水行术确实高超，她用法师之手牢牢地将我的AB身体给抓稳，以超越我想象极限的速度吟唱，将她的本源法术给点燃！
　　在这魔网真空的环境下，这名圣法星神……将独自对抗这座复苏的建筑吗？！
　　“小慕朔，等会我会钻进你的魔导书里，你趁着奈瑟瑞尔还在寻找我的时机……抓住机会，跟那小白龙一起突破结界！”

第1145章 二十三、复活的古城·II

突破结界，话是这么说，但真正做起来就有些困难了。
　　我已经来不及思考这奈瑟瑞尔为什么要攻击我们，我现在只有一个想法，那就是在拉娅吸引火力后的刹那，从奈瑟瑞尔瞬间的火力真空中突破！
　　……我想起来了。
　　约翰是深空星海之主的代行者，从某种意义上来说，格赫罗斯的运行也是基于他指令的，但我却没想到，格赫罗斯居然能够激活这座沉眠了数万年的精灵古都？到底是什么原理？
　　来不及思考原理的我，在拉娅消失的一瞬间——AB紧紧握住彼此的手，同时捏住了我们两人脖子上的水滴吊坠。
　　蓝色命匣，随着AB的出现，也被复制为两个完全相同的命匣，我在此时激活了它，将它的力量解放了一瞬——
　　.
　　保有技能，【蔚蓝之光】
　　.
　　“黛西！抓紧我！”
　　我一把将黛西给揽入AB两人的怀里，在两只蓝色命匣的包裹下，我们的身影瞬间消失在奈瑟瑞尔上空。
　　古城停顿了下来。
　　它失去了自己的目标。我不知道是谁赋予了这座古城以如此强力的智能防御结界，但我对这种结界充满了探索的渴望——这是一门我完全没有了解的技术！如何才能以结界的方式来复现它，我需要更多更精细的资料！
　　在我发动那蔚蓝之光后，我和黛西的身影便消失在了这片幽深黑暗的洞窟上方。
　　金色的魔法射线没有继续发射，但那被光芒点亮的奈瑟瑞尔却没有再次陷入黑暗。间隔数万年后，这座城市在天体之歌的作用下苏醒，虽然失去了魔网，但它依然代表着精灵族的荣耀，它不容许自己受到任何的侵入。
　　但是，我让它失望了。
　　奈瑟瑞尔的结界只能侦测外界状况，当我踏入它内部的瞬间，我便感觉到了一股强大的魔网真空的压力。
　　我全力控制住自己体内的魔力不外泄，跟身边的黛西一起，抬头看向我们面前这辉煌的巨大建筑群。
　　蔚蓝之光，这一保有技能的效果非常简单：将有效范围内的友方传送到目视可及的某一平面，该次传送无视任何防护结界与法术限制。
　　虽然有着长达七天的冷却时间，但只要我们成功进入了奈瑟瑞尔内部，那就是完美的计划。
　　我们突破了奈瑟瑞尔的防御结界。
　　站在奈瑟瑞尔边缘，我和黛西靠在那巨大的石柱上歇息着。
　　对外的防御结界不会攻击城市本体，这一点我还是很清楚的。但我感到诧异的，却是我眼前出现的那红色提示框。
　　.
　　【已进入副本区域】
　　【史诗级副本，精灵古都·奈瑟瑞尔】
　　【推荐人数：15】
　　.
　　随即而来的是BOSS的情报列表，但令我感到诧异的，正是这BOSS情报框里的文字。
　　这个推荐人数15人的史诗级副本……只有两个BOSS？
　　……
　　……
　　索菲亚凝望着天空。
　　格赫罗斯已经退去，天空中没有了那第二个月亮。但格赫罗斯的天梯之音却依然回响在她脑海里，索菲亚能感觉到，自己体内的力量正在翻涌，这股力量在回应那天体之音的呼唤，却依然臣服于自己。
　　这种莫名其妙的力量让索菲亚有些担忧，但她的担忧却很快被一条团队通讯给打断。
　　包括船舱里休息的众人在内，大家都不约而同地打开了那条简短的团队通讯。
　　.
　　【团队通讯】
　　慕朔A：大家，我进来奈瑟瑞尔了。【图片】
　　.
　　一条简短的消息，配了一张慕朔A的视野截图。
　　“什、什么？！”
　　船长室的慕晴几乎叫出了声，只见她猛地从里面蹦出来，满脸诧异地朝索菲亚叫道。
　　“索菲亚！你看到了吗！”
　　“我看到了！”
　　索菲亚同样难以抑制自己的激动，朝慕晴开口叫道。
　　慕朔找到了奈瑟瑞尔，跟黛西一起进入了其内部，这是一个完美的开始！
　　但很快，通讯频道就接收到了慕朔的新消息。
　　.
　　【团队通讯】
　　慕朔B：不过我有一个坏消息要告诉大家，奈瑟瑞尔的防御结界被激活了，就算是我魔导书里寄宿的拉娅也无法抵挡这防御结界的攻击。
　　慕晴：诶诶诶？连拉娅都挡不住？那你是怎么跑进去的？
　　慕朔A：我激活了我的那只吊坠，用保有技能传送进来的。我正在想办法在魔网真空的环境下与蓝色行宫建立联系，慕晴你尽量快地往我们预定位置前去。
　　洁莉：慕朔好棒！不过在里面要注意安全哦。
　　慕朔B：知道了知道了。
　　.
　　通讯被单方面挂断。
　　南宫振弦跟瑟希尔交谈了一会儿，装作很惊讶的样子将这个消息告诉了兰莉。晕船的剑灵也觉得挺开心，但扭头就又趴在船舷上呕吐，南宫振弦只能把虚弱的兰莉抱到甲板上来透透气。
　　大家都感到很兴奋，慕晴也将船只的速度抬高到满速，甚至还扬起风帆，速度骤然提升一截。
　　“照这个速度来看，明天大概就能赶到了吧。”
　　慕晴自言自语道，身边的索菲亚不置可否地晃晃脑袋。
　　“明天也无所谓的啦，慕朔也正好在奈瑟瑞尔内部探探路，不是吗。”
　　“让一个法师去探路……？”
　　慕晴摊手。
　　“没办法，我觉得老哥他什么都能当。MT也可以DPSer也可以辅助也可以，要是给他回血技能估计还能兼职奶？”
　　“法师回血不太现实吧。而且……”
　　“而且？”
　　“……而且，我有种预感……慕朔会不会太轻松了一点。”
　　轻松？
　　慕晴的心里一阵困惑，但很快她就恍然。索菲亚的意思很明确，慕朔进入奈瑟瑞尔的时间和开始寻找的时间太接近了，原计划是要在海上航行两天才能抵达，只用了一天就进入奈瑟瑞尔内部……会不会确实太快了一些？
　　“有的时候，太顺利也不是一件好事。”
　　“是啊……而且史诗级副本里只有两个BOSS，不知道BOSS的强度会高到怎样的地步呢……？”
　　索菲亚摇摇头。
　　“BOSS强度我不太在意，在慕朔的指挥下，我们认真打是肯定能打下来的。我最关心的是慕朔说的那一句话，奈瑟瑞尔的防御结界没有关闭……我们要怎样跨越这数千米的海水和奈瑟瑞尔的攻击，才能安全地抵达海底呢？”

第1146章 二十四、复活的古城·III

“哦哦哦，这里还不赖嘛。”
　　黛西兴奋地站在奈瑟瑞尔的大门口，看着那宏伟高大的大门，元气十足。
　　AB两个都因为魔网真空而显得略有些低迷，黛西可不一样，她一直都依靠着她自己的本源魔力来活动。
　　A站在黛西身边，抬头看了一眼这高大的大门。
　　这大门只有一扇门框，整体修建得非常符合精灵族的风格，上面刻录着古老的铭文，用的也并不是如今精灵族里使用的通用精灵语，而是兰莉和拉娅所用的宫廷精灵语——即剑灵语。
　　“此乃万古之都，精灵之故乡，诸神眷顾之地，奈瑟瑞尔。”
　　我喃喃自语出了上面铭文的意思。
　　按照这铭文和我了解的精灵族资料来看……这里应该是奈瑟瑞尔南门，距离奈瑟瑞尔的北边中心祭坛有些距离，要是我和黛西想走到那里的核心区域去调查，至少也得走上一天一夜，足以显现这奈瑟瑞尔的巨大。
　　穿过这巨大的门框，我们三人走到了一条被两边的水晶灯照亮的宽敞大路上。大路的尽头是一处三岔路口，两边林立着不少巨大的魔法水晶，我粗略一算，这条路上起码放置了三十多枚四五米高的巨大锥形水晶。
　　当我站在这条大路上的瞬间，我就感觉到了一股异样。
　　……本应是魔网真空的奈瑟瑞尔，我居然感知到了浓郁的魔力网？！
　　“怎、怎么回事？”
　　A不由自主地说道，B也是满脸震惊，就连黛西都试着在掌心凝聚起自己的本源魔力，面露讶异。
　　“这条大道上……怎么会蕴含如此浓郁的魔力网？”
　　“有两种可能，这条大路被单独保留了魔力网，但这个可能微乎其微。还有一种情况就是——”
　　“这些林立的水晶吗。”
　　B认真地看向周围那三十多个巨大的锥形水晶，心念微动，侦测结界布散开来。但我很快就惊愕地发现，我原本可以布散开数千米远的侦测结界……居然被某种奇妙的力量给限制在了数十米？！
　　难道说……这些巨大的魔法水晶，能够构建出“魔力网”吗……？
　　我连忙叫住了黛西。
　　“哦？这些水晶可以构建出魔力网？”
　　我们三人站在入口处的那只巨大水晶前，认真端详着。
　　水晶的底座上刻录了密密麻麻的符文，但我却无法辨认它们联合起来的意义。这是一种崭新形式的结界，他并不依靠于魔力网的魔力供给，而是从这只巨大的魔法水晶里“汲取”部分外放的魔力，以此来运转。
　　也就是说……其实这里并不是真的存在着我印象中的“魔力网”，而是一种用于替代魔力网的结界，这些底座对魔力网进行了反向重构，也就呈现出了我现在感知到的这些“魔力网”。
　　“还真是奇妙的结构啊。慕朔慕朔，你知道这水晶里面是怎么个情况吗？这里面密密麻麻地全都是结界回路诶！”
　　黛西兴奋地说道，我点点头，认真记录下这些水晶里的结界回路，再把底座里的符文结界给记录下来。
　　沿着大路往中间走，我越发能体会到这座城市的伟大。
　　仅仅是一条进门的大路，就有这样伟大的能够反向重构魔力网的水晶林，拉娅在这座城市的核心中枢能找到神术神言，也在我的推断之中了。
　　但让我感到不解的是，这些水晶们排布的位置和格式都异常杂乱，毫无章法可言，就算我存心想理解它们的摆放是不是有关联时，黛西突然警惕起来。
　　“小心，慕朔，我感觉有什么东西在朝我们靠近。”
　　“……嗯……？”
　　我连忙重新激活了自己的侦测结界，确实，有一股气息从我们的背后传来，察觉到气息源头的A扭头，B和黛西依然警惕着前方。
　　我们的背后什么都没有。
　　但即便是这样，我还是感觉到了那股气息的存在。
　　就好像……有某种东西，能够骗过我的眼睛一般。
　　……
　　下一秒。
　　“砰轰！！”
　　“唔咳？！”
　　黛西的脊背，被某种沉重的攻击给命中！
　　白龙少女原本就对自己身后没有太多注意力，当她的战斗本能激活时已经太晚了，但还好，她早就在自己的皮肤底下布满了龙鳞，被攻击命中的瞬间，黛西的白裙与白皙柔滑的皮肤便消失不见，被细密结实的白龙鳞替代。
　　LV80后的黛西，已经可以做到瞬间的半龙化！
　　“啧……是什么东西？慕朔你看清了吗？”
　　“没有！我什么都没有看见，黛西你就被打飞出去了！”
　　B迅速构筑起所有的法术防护，这些法术没有依赖这伪造的魔力网，直接以我本源力量构筑发动，已经是绕开了魔网魔法的范畴，上升为只能在魔网真空中使用的元素魔法。
　　黛西啐了一口唾沫，全身骨骼爆鸣。刚才那沉重的攻击几乎把她的脊柱给砸弯，若不是她原本的体质就如BOSS般强劲，刚才那一击足够要了她的命。
　　“看不见的敌人吗……”
　　A自言自语道，B在将防护全部加持完毕后，迅速布散开我自己的本源侦测法术，很快，就锁定了一个高速移动的气息源头。
　　“黛西！”
　　“——！！！”
　　时间停止了。
　　在我为黛西指示出方向的瞬间，白龙少女停止了时间，AB与黛西同时朝那气息源头望去，在一片空无的空间里，隐约可以辨认出一个人形的空间轮廓。
　　它有精灵族的尖耳和装束，似乎是某种隐仆召唤类魔法的产物，但黛西没管那么多，直接对着它招呼起拳头，拳头打在那只隐仆身上传来的沉闷响声，倒也给这时间停止的空间带来了一丝动荡。
　　时间开始流动。
　　“轰隆隆隆隆隆！！”
　　隐仆被黛西一拳头砸飞，沉重地摔到一只水晶上，咔嚓一声将那只水晶砸碎，水晶的碎片洒落一地，那一片空间的伪造魔力网也随之烟消云散。
　　没有魔力网支持，隐仆自然就被强制遣返去了灵界，见状，我连忙蹦到那重新出现的魔网真空中，维持着防护结界和侦测结界，确认起魔网空洞外的隐仆数量。
　　隐仆，一种灵界生物，最显著的特点就是可以隐身，外形和力量根据召唤者来定义。刚才袭击黛西的隐仆，力量和敏捷属性高得异常，想必是个精灵族的剑术高手吧。
　　“啧，能隐身的家伙最讨厌了。”

第1147章 二十五、复活的古城·IV

黛西的龙尾巴轻轻按揉着自己的脊背，似乎刚才被一拳打中的地方还有些酸胀。我倒也佩服这蓝眼白龙，在这种时候居然还能悠闲地跟我交谈？
　　其实也算不上悠闲，黛西一旦进入半龙化状态，她就等于是变化为了一个全新的龙人种族，兼顾力量和敏捷，同时也保持在她原本的体型。虽然那一只龙尾巴有点碍事，但也能形成巅峰级别的战斗力。
　　不过……
　　“除开刚才我们打中的气息以外……还剩下七股气息。”
　　我朝黛西说道，神色略微凝重。
　　如果是根据我和黛西第一反应的战术，当然是黛西停止时间，以最快的速度攻击那些散发出伪造魔力网的水晶，直接以断绝根源的方式来消灭隐仆的存在。
　　但这战术有个缺陷就在于，我无法再回收这些巨大的水晶来进行更具体的研究，如果能想出一个两全其美的办法，那就最好不过了。
　　“黛西，等会我会把七个隐仆给全部引到一只水晶的范围内，你等我信号，一旦我下达指令，你就立刻停止时间，把我所在的那只水晶给破坏掉。”
　　“好嘞！”
　　黛西元气满满地回答，我也没有耽搁时间，B给A加持上加速法术和各种BUFF，A收敛魔力，将所有魔力全都凝固在我自己的体内，同时从背包里摸出一瓶颜色诡异的小药剂，往嘴里一倒，捏紧法杖，朝那伪造的魔力网冲去！
　　就在我刚一迈进魔力网的瞬间，那七股气息便发现了我的存在，沿着伪造魔力网中我的魔力辐射源冲来。
　　我可不会让它们得逞，我弹动左手手指，加速术加持，速度骤然提升，擦着那第一个隐仆的气息掠过。
　　那拳头带出的拳风异常凌厉，就连黛西都在无防备的情况下吃了亏，我这脆皮身板哪敢硬扛，借助着法术和药水对我速度和敏捷的加持，在狭小的空间内腾转挪移，迅速而准确地接连闪避着。
　　同时，B也对着A加持上七阶法级别的猫灵之步，这七阶法的猫灵之步，给我提供了七次高达70%的爆发移动速度加成，同时还有足足45%的额外闪避能力，对于现在我的需求来说，几乎是点对点的高效支援。
　　又是一只隐仆朝我突袭，我毫不犹豫地激活了猫灵之步的第一次爆发加速，贴着隐仆的拳头闪开，凌厉的拳风朝我涌来，我却很快控制住身体，接连闪避开隐仆们的拳击。
　　我无法分辨隐仆的具体轮廓，但我能分辨出他们的具体数量。
　　不打算跟他们刚正面的我抽身后退，贴近一枚水晶。没有智力的隐仆们依然执着地朝我进攻，我已经不知道扛住了多少次危险的攻击。
　　“呼呼呼呼！！”
　　“砰！”
　　我的法师之手挡住那一记无法抵挡的攻击，将一只隐仆给震退，随后第二只隐仆立刻补上同伴的空缺，被击退的隐仆换了个方向朝我继续袭击，让我应接不暇。
　　“慕朔！小心啊！”
　　黛西见我坚持得如此勉强，也是出声叫道。B看了一眼A的状况，从共享的灵魂气息中看，好像还确实没到必须得让黛西帮助的地步。
　　“放心吧，还能坚持。虽然看起来非常狼狈，但是还有足足三次爆发闪避没有使用哦。”
　　“唔……”
　　听B这内行如此解释，黛西也是放下心来。
　　我一边轻巧地躲闪着，一边用法师之手格挡着，同时还试图发动佯攻，逼得隐仆们加大攻势来压制我，将他们一步步引入我的布置之中。
　　终于，第七个隐仆也步入了这枚巨大水晶的魔网范围，我朝黛西打了个手势。
　　——！！！
　　刹那间，时间停止了。
　　黛西的拳头毫不犹豫地将那枚巨大水晶击碎，然后……
　　时间再次流动。
　　……
　　结界节点被摧毁，这只水晶构筑的伪造魔力网也在瞬间崩溃，魔网真空吞没了那七个朝我攻击的隐仆，将他们瞬间撕碎成一片魔力粒子。
　　我在水晶的碎片前稳住身形，确认隐仆全部消灭后，松了口气。
　　“呼，总算是全部消灭了。没想到在魔网真空的环境下，这里居然还能模拟出魔网的状况吗。”
　　“管他那么多。这第一关算是过了，咱们还要继续前进吗？”
　　循着黛西的视线，我望向前方不远处的三岔路口。
　　确实……还有必要继续下去吗。慕晴他们还没有前来，就算是AB与黛西一起，我们两个人没有任何强力的战时恢复能力，我们真的有机会进入到更深层次的地方去吗？
　　恐怕不行。
　　我们两人……没法做到这种程度。
　　“总之，我们已经把这条大路给调查清楚了，潜藏的隐仆也已经给慕晴他们清扫干净，就先暂时稳定一会儿。”
　　“那就听慕朔的。正好，连这几个隐仆都能阻拦住我们，说不定后面还有更强力的家伙呢。”
　　黛西嘿嘿笑着说道，拉着AB，索性坐到了一处没有水晶碎片的空地上，朝我期待地看了过来。
　　无奈，我往黛西嘴里又塞进去一只苹果。
　　……
　　哪曾想，黛西这口苹果还没咬上第一口，我们两人的视野里便亮起红光。
　　.
　　【警告，已被鹰眼锁定】
　　【警告，攻击来袭】
　　.
　　“？？？！！！”
　　“小心！！”
　　黛西见状，也顾不上太多，上下颚瞬间发力咬碎了那只苹果，她纯粹蓝色的双眼中，绽放灿烂的巨龙之怒。
　　时间停止了。
　　我越发感觉到黛西这时间停止能力的强大，我在停止的时间中看向那攻击的源头，赫然发现了一根距离我们仅半米的锐利箭矢。
　　根据尾羽的状态来看，箭矢似乎还在空中高速旋转着，但时间轴被黛西给截断，它也无法再前进一分一毫。
　　“这么快就刷第二波小怪了吗？”
　　黛西嘟囔着某种只有我们才理解的术语，随手朝那根箭矢劈去一掌，将箭矢给砸断成两截丢在地面，朝箭矢源头望去。
　　这奈瑟瑞尔……还真是不友好啊，刚才的隐仆们也就算了，没想到，就连那些看起来并没有攻击性的弓箭手雕像们都会朝入侵者攻击吗？
　　我倒是对这种赋予雕像生命的技术感到好奇，我敢肯定，这种技术所制造出来的绝对不是石像鬼那种呆头呆脑的生物，能射出这么锐利迅疾的箭矢的雕像生物，绝对被布置了更高阶层的结界。
　　AB对视一眼，点点头。
　　绝对要搞到手！我的学者之魂在熊熊燃烧啊！

第1148章 二十六、复活的古城·V

奈瑟瑞尔共分有三层。
　　第一层，也就是我和黛西所在的表面层，是以前居住在奈瑟瑞尔的精灵族人们所修建的房屋，颇具精灵族的建筑特色，同时，也具有相当程度的魔法自律性。
　　第二层，在我们的脚下一层，与第一层之间隔了相当远的距离，保守估计在一百米以上。这种厚度的地层，完全是用血狱结晶和影结晶来混合炼金金属浇筑的，对物理攻击和法术攻击均具有相当强的抵抗性。
　　隔着这层厚厚的“楼板”，便是奈瑟瑞尔的第二层，供应地面上精灵族建筑消耗的复杂结界，能起到构筑防御结界、上下传送精灵族法师和炼金术师的作用。
　　第三层，在第二层之下更深的位置，那里是整个奈瑟瑞尔最核心的中枢，曾经利用【神术·神言】来扭曲现世规则，所制造出的一处“永动机”类型的供能设施。在拉娅取走了神言核心并融为一体后，那一处能源便彻底废弃。
　　但为什么，这座城市依然能被格赫罗斯的天体之音给唤醒呢？难道有某种东西替代了它的能源核心不成？
　　“喝啊！！”
　　黛西怒吼出声，将我们周围的最后一座弓箭手雕像给摧毁。
　　我自己用星界投影术强行中止并回收了一具弓箭手雕像，我并不清楚它们是如何在没有魔力网供应下活动的，要在之后进一步分析才行。
　　“呼！……还、还真是结实啊。”
　　黛西开口说道，喘了两口气。
　　终于，我们排除了这条大路上的所有威胁，安心地退回到奈瑟瑞尔南门入口，等待着慕晴他们的到来。
　　……
　　……
　　此时，海面上。
　　海盗船停在了地图上的标记点正上方。
　　确认到达目标位置后，大家迅速开始了行动。
　　索菲亚将复制好的蓝色行宫召唤出来，飘浮在海面上，一直晕船的兰莉在空旷的行宫里休息了一阵子后也是恢复活力，跟大家一起，商量起该怎么潜过这数千米海水的问题。
　　问题非常严峻。
　　黛西不在，不可能让她龙化过后把大家藏在嘴巴里，到了海底再吐出来，而且黛西的龙涎有剧毒，怕是还没到海底，嘴里的众人就已经中毒咽气了。
　　而且，奈瑟瑞尔是现世已知的魔网真空之一，任何魔网魔法都不可能在奈瑟瑞尔上空施放，就算大家让伊丽莎白和洁莉加持着水行术和空气罩，在进入魔网真空时，这两个法术都会完全失效。
　　必须要一个能绕开魔网施法的法师来为大家加持法术，但这样子的法师……又上哪去找呢？
　　慕朔算一个，但此时慕朔正跟黛西在海底的奈瑟瑞尔前等待呢，要想让她俩上浮来接应的话，势必会遭到奈瑟瑞尔防御结界的猛烈攻击……
　　“哎，万万没想到，问题出在这上面啊。”
　　“是啊。大家都对潜水没有研究，而且要下潜几千米，也不是不借助法术能够下潜的深度了。”
　　慕晴和索菲亚长叹一口气。
　　“……可不可以让慕朔在海底构筑结界，把我们给传送下去呢？”
　　“不行，慕朔和我所了解的传送结界都是建立在魔网基础上的，如果没有魔网，任何传送结界都不可能生效。”
　　“唔……”
　　慕晴挠了挠头。
　　“但如果这样的话……我们这里面能够独自下潜到那种深度的，也只有奈德丽这吸血鬼而已了诶。”
　　“让奈德丽控制我们大家体内的血压，一边下潜一边提高，保持跟水压相同，这样可行吗？奈德丽？”
　　索菲亚看向站在大厅里的奈德丽。
　　吸血鬼嘴里叼着那一袋血浆的吸管，听见有人叫自己，回头瞥了她俩一眼，血色的瞳中露出一抹诡异的神色。
　　“嗯？喂喂，这样子很危险啊！而且在进入奈瑟瑞尔的防御圈时是没有海水的，到时候如果我没来得及收手，你们就都会从内而外像气球一样炸开诶。”
　　“……果然还是想想其他办法吧。”
　　“我倒是有一个办法，就是不知道可不可行。我们可以在海面上召唤出影界平面，让我们大家都进入影界后，慕朔再在海底召唤出同样的影界平面——”
　　奈德丽还没说完，索菲亚的眼前便一亮，表情惊讶。
　　“哦哦，有道理哦。”
　　“哈？”
　　“是这个计划啦！堪称完美的计划哦！”
　　“这哪里完美了啊啊啊！？为什么你们什么事情都要把那黑漆漆影界牵扯进来啊！”
　　慕晴显然对这个计划有本质的不满，出声叫道。即便她精神上竭力否定，但理性思维告诉她，这计划是目前唯一可行的计划了……慕晴感觉到了深深的无奈。
　　“嘛，只有一小会儿而已啦。奈德丽，就拜托你联系一下慕朔了咯。”
　　“放心，交给我吧。”
　　奈德丽离开了大厅，慕晴和索菲亚也跟着离开，慕晴一边强迫自己接受这心理暗示，一边跟大家联系起来，通报了这个唯一可行的消息。
　　利用影界平面的水平互通特性，在海面上投影影界平面，慕朔在海底同样进行投影，然后海面上的大家先进入影界平面，再在平面内人为关闭掉海面上的影界平面，这样一来，出口就会被定义在海底的平面，再由慕朔关闭平面，就能将大家从影界平面给抛出来。
　　听起来是个很简单的计划，实际执行起来也相当方便。
　　但有一个问题……
　　慕晴怕黑。
　　她并不是害怕“黑色”和“黑夜”，相反，慕晴对黑夜有天生的喜好，或许是因为刺客的特性吧。但她害怕的是纯粹的黑暗，就是影界内部那种伸手不见五指的黑暗，若是被裹入其中，慕晴的意志可能就会被全部摧毁。
　　没过多久，我就联系上了海面上的他们，听奈德丽一说，我也立刻同意了她们的想法。
　　但当索菲亚把影界平面给处理好后，慕晴鼓起勇气第一个跳了进去，等团队完全进入其中后，我刚想联系慕晴时——
　　我听到了这样的声音。
　　“咔咔咔咔啊啊啊啊好黑啊啊啊！？”
　　这样的悲惨叫声，然后是索菲亚的惊呼声，还有洁莉和柯莉娜受惊的叫声。
　　“咿呀啊啊啊！？慕晴你别扯我头发啊！？”
　　“慕、慕晴！那里不能摸！”
　　“喵哇啊啊啊！？什么东西抱过来了！？不要、不要抱这么紧……要窒息了……”
　　“……”
　　AB对视一眼。
　　看来以后，我应该从上官离那里借一点她的火焰来给慕晴照明？

第1149章 二十七、复活的古城·VI

黑暗中，站着那黄衣之王。
　　已经把学生泳衣换掉的上官离站在他身旁，看着面前那张魔法光屏，光屏上是完整的奈瑟瑞尔布局图，在南门外，闪烁着两个蓝点。
　　“那就是苏慕朔的位置吗？”
　　上官离开口说道，不解地看向身边的约翰。
　　“我不明白，大叔你都把我给带走了，为什么还要这样监视着他们啊。”
　　“你不懂，小离，你不懂。这件事的关键，其实并不在于谁对谁错，谁正谁负，而是一个‘利’字。”
　　“利？”
　　“你们中国人所讲的唯利是图这句话，我是非常推崇的啊。我们与苏慕朔之间的联系，本就只有一个利害关系罢了，在奈瑟瑞尔这件事上我无法阻止她，但她也无法阻止我，我们双方虽然利益有所交联，但本质上是各自独立的。”
　　“……这跟这件事有什么关系吗？”
　　上官离双手抱在胸前，穿着那身学生裙装，不解地说道。
　　约翰蠕动着离开原地，围着上官离转了一圈，将面具正面挪向她。
　　“这就是原因所在了，我亲爱的小离啊。你知道我的目的是什么吗？”
　　“目的？”
　　“我要取代那圣法星神，执掌着已经破碎的无药可救的魔力网！”
　　“这个……难度未免也太大了一些吧大叔。就算是启和我们一起出手，也未必能将那圣法星神给彻底击杀掉，况且她也是个传奇法师，保命的法术也多得异常……”
　　“所以我才说啊，小离你的思维太狭隘了，既然明知道我们无法在正面击杀那圣法星神……那我们何不用一种新的办法呢？”
　　“新的办法……”
　　上官离困惑不解地看向约翰，但约翰的面具下，却透露出一股浓郁的杀意。
　　……
　　……
　　“抖抖抖抖抖抖抖。”
　　慕晴从影界平面里蹦出来后，便一直死死地抱住我不肯松手。
　　“好黑好可怕好黑好可怕好黑好可怕……”
　　“……”
　　AB对视一眼，彼此都是万分无奈。
　　没办法……慕晴怕黑这件事是早就知道的，但为了大家，也只能稍微委屈她一下了。
　　等我把慕晴给安抚到正常状态后，大家也都从影界平面里钻了出来，在南门外做着休整，同时，杰西卡也利用钩爪攀爬到了高点，仔细观察着奈瑟瑞尔的状况。
　　首先对这魔网真空极不适应的是伊丽莎白和洁莉，伊丽莎白执意要跟着我前来冒险我也无话可说，毕竟我俩关系也比较密切，我也就同意了她的跟随，她目前LV60+的等级也能为团队加持最高六阶法的BUFF，在我无暇顾及的时候，她能为团队带来相当可观的输出提升。
　　而洁莉自然不必多说，她是术士，对魔网变化非常敏感，也亏她体质还算不错，这才没有在魔网真空的环境下晕厥过去。
　　从她的发育情况就能看出来了，但慕晴我总觉得算个意外。
　　一码归一码。
　　“慕朔……”
　　身穿黑色术士袍的洁莉飘到A的身边，迷迷糊糊地，一把将A给搂紧。
　　“呜哇？”
　　“好难受……头好晕……慕朔让我抱会儿……”
　　“这、这样子的话……？！”
　　我刚想挣扎，我就感觉到了身后洁莉那柔软的身体。
　　……我总觉得洁莉的某个部位又有成长了？这年头还真有减肥减腰增肥增胸的人啊？！
　　B被慕晴和索菲亚缠着，A被洁莉紧紧抱着，真是非常糟糕的画面。
　　没过多久，我就给洁莉喂下了缓解头晕的炼金药剂，把慕晴和索菲亚各自捶了一顿，站在奈瑟瑞尔大门口，带领着大家往里面进发。
　　.
　　穿过了我和黛西处理过隐仆的伪魔王大路时，伊丽莎白的表情跟我一样震惊，一个劲地让B讲述这伪造魔力网的原理。A在队伍前领路，隐仆们也没有死而复生，我们安全地走到那三岔路口。
　　“根据我刚才的观察来看，这两条路都是可以通往那核心建筑的。”
　　杰西卡说道。
　　作为团队视力最好的人，她的话我们不能不信。况且两边都有路的话，是不是就代表着两边都有宝藏可以搜刮呢？
　　我朝慕晴提出了这个想法。
　　“既然两边都可以走，那我们何不兵分两路一左一右，正好能把这鬼地方给调查完，也不会漏下可能的宝物。”
　　“宝物……有道理！那咱们就分两路，一定要把这奈瑟瑞尔给搬空！”
　　……
　　AB分开走左右两路，正好能带着大家。
　　里昂大叔走左路，黛西走右路，两个T分开走，文姬和诺兰也是一左一右分开，慕晴跟着A杰西卡跟着B，这样一来二去，刚好剩下了南宫振弦和兰莉这对主仆情侣。
　　小精灵状态的兰莉坐在南宫振弦头上，把他的头发朝左边拽。
　　没办法，这两人也就跟着A走，B那边有拉娅帮助，不会有太大的问题，A多来两人也正好弥补了两路的实力差距。
　　我忽然感觉，我好像很喜欢这样分队进发呢？会不会有些不太好？
　　只是错觉罢了。
　　.
　　我是慕朔A，这里是左路。
　　我们没有走出多远，作为前锋的里昂大叔就受到了袭击。
　　他一脚踩在一块不显眼的地砖上，地砖凹陷，迎着里昂的脸就飞来一根大箭，气势十足。
　　作为团队MT，里昂毫无惧色地举盾迎上，但那根大箭所蕴含的力量着实非凡，就连他都被击退两步，在南宫振弦的帮助下才顶住攻击。
　　“……好沉重的攻击。”
　　里昂出声评价。
　　有了这前车之鉴，我们的前进也变得小心翼翼，我也刻意布散开侦测结界，一边审视着那些可能藏着结界的地砖，一边小心前进。
　　但很快，在慕晴跟着我共享过去的情报行走时，接连数发大箭朝她袭去，虽然全都被她闪避，我却感觉非常困惑。
　　“啧，这些大箭根本不讲道理啊？”
　　慕晴在闪过第七发大箭后开口叫道，满脸都写着“不爽”二字。
　　确实，作为在这条石砖路侧面去打开建筑物房门的盗贼来说，慕晴遭到的攻击绝大多数都是来自她踩踏石砖后引起的，而为了躲闪，慕晴也不得不放弃那房间里可能的宝箱和财物。
　　但慕晴又不甘心，躲开后还想继续进入其中，虽然成功搜刮了两个屋子里的不少精灵族遗物，但都不是太值钱的玩意儿，只能在黑市和古董市场上当精灵族古董来卖。
　　A这边行动异常艰难……B那边，同样不好受。

第1150章 二十八、复活的古城·VII

我是慕朔B。
　　右边的道路往地面之下延伸，走过一段台阶后豁然开朗，俨然是进入到了一处宽敞的地下大厅。
　　天花板用坚固的凡纳达金属和血狱结晶熔铸，足以支撑上面的建筑物，而这地下的建筑，比A那边传过来的居民区要复杂很多。
　　这里类似于地下商业区，却一片狼藉。
　　地面上的灾害来得太突然，这商业区里的受灾情况也相当严重。但我预料之中的建筑崩毁却并没有发生，取而代之的，是这一片狼藉的地下商业区。
　　与精灵族目前的现状不同，这座城市的精灵们并没有对森林有太多的执念，于是为了节约空间，便将商业区修建在了地下，用结界保护着。但我没想明白，奈瑟瑞尔当初的毁灭，到底是因为什么原因？我可不认为密斯特拉的降临会让这座城市还保持着完好无损的建筑外形。
　　就目前看来，AB和杰西卡的情报都清楚地显示，这座城市的沉没，没有那么简单。
　　“啧，这里怎么乱糟糟的。”
　　黛西随意地一脚踹开一只木箱子。
　　我们所在的这片大厅里，像这样的木箱子还有很多，大多都杂乱无章地堆放在各处。数万年的时间过去，我此时也看不出箱子里曾经装了些什么东西，我的通晓传奇也没办法获知数万年前这里的遭遇。
　　但很快，我们便发现了这样令人感到困惑的地方。
　　绕过几个木箱子堆成的小山，映入我视野的第一个东西——
　　是一件摊开在地上的，绿色的精灵族裙装。
　　精灵族的衣物？为什么会在这种地方摊开放在地上？
　　为了确认到底是不是精灵族的衣物，我还特地扭头看了杰西卡一眼。虽然杰西卡身上披着黑色斗篷，但里面确实是跟地上那件裙装一样的精灵族服饰。
　　“诶，这是什么？”
　　黛西却不认识那件裙装的真实状况，刚一凑上前伸手拎起来，从那身精灵族裙装里却跌落出两样奇怪的东西。
　　我定睛一看。
　　“……女式内衣？”
　　我的表情变得更加诡异。
　　为什么这身精灵族裙装的内里……还有一套女式内衣？就好像是这身衣服原本的主人所穿的一样。
　　但是，它的主人去哪里了？因为结界的原因，这里的一切都整洁如新，衣服上也是毫无灰尘沾染，难以辨别到底是新来的还是后来的，但可以肯定的是，这件衣服绝对是被某个精灵穿着，然后才有可能摊放在这里。
　　奈叶走上前，长刀挑起了那只白色的女式内衣，眯眼端详了一阵，开口说道。
　　“穿这件内衣的人至少有C，而且……”
　　奈叶的鼻尖凑上前，轻轻地嗅闻了一下。虽然一个女孩子拿着女式内衣也没什么所谓，但凑上去嗅闻……这场面就有些诡异了。
　　“……”
　　奈叶的表情变了，微眯着双眼，瞳孔中绽放出一抹血红。
　　“……这件衣服的主人，就在这大厅里。”
　　“什么！？”
　　……
　　听见这句话的瞬间，黛西便启动半龙化，四脚着地，警惕地看向四周。
　　“在哪里？！是敌人吗？？！”
　　“别紧张，敌人确实是敌人……但是，可能只有两个人能够搞定她们。”
　　“她们？”
　　听见奈叶这样一说，我也感觉一阵惊讶，但很快，奈叶就朝我做出了噤声的手势，同时，她血色的鬼角猛然延长，瞳孔中泛出一抹金光！而她手中的长刀也被她更换掉——
　　传说级武器，奈叶的五把妖刀之一——【妖刀·魂斩】。
　　作为只有白鬼才能掌控的妖刀，这把【妖刀·魂斩】是对灵体特化的武器，对灵体造成的伤害能提高恐怖的400%……她既然拔出了这把魂斩，又开启了狂化，难道说……？！
　　我猛然抬头，跟那散发出诡异蓝光的半透明人影对视。
　　难道说……我们这边所遭遇到的，是精灵族的亡魂吗？！
　　“####——！！！！！！”
　　那半透明的亡魂朝我们发出尖锐恐怖的嘶吼，以难以想象的速度朝我们攻来。B迅速展开力场之盾，试图阻挡那亡魂的攻击，但灵体却无视了我的防护，依然执着地朝我们队伍最中间的诺兰攻击！
　　攻击诺兰……？
　　看见那亡魂攻击的对象后，我忽然放下心来。
　　奈叶说得没错，我们这边或许只有两人能搞定她们这些亡魂，正是我和诺兰。
　　顶着白色兔耳的牧师抬头，兔子红色的瞳中，沉淀着浓郁的暗影。
　　“——灭！”
　　一个铿锵有力的单字词从她口中念出，充斥着黑夜般浓重的暗影气息！
　　.
　　【暗言术·灭】，牧师技能，对目标进行暗影冲击，造成3*ATK的法术伤害，若目标被此技能击杀，则重置该技能的冷却时间，并增加30点暗影值。若目标未死亡，则为目标叠加【暗言】DEBUFF，并增加20点暗影值。
　　.
　　瞬间，诺兰便从温顺的小白兔摇身变成了吃人的妖怪兔，那道暗影冲击将亡魂给击飞，发出尖锐可怕嘶吼。
　　诺兰没有停下，她将自己脖子前的白色十字架给捏在手里，同时，切换成了一只漆黑的十字架。
　　虚空形态的诺兰，并不能再用那附带治疗属性的十字架，而要换成专门的暗影十字架——
　　施放了暗言术灭后，诺兰没有停下，只见她朝那痛苦嘶吼的亡魂望了过去，黑色的十字架在胸前漂浮，她的双臂张开，瞳中一片黑暗！
　　.
　　【心灵震爆】，牧师技能，摧毁目标的心智，当目标身上存在【暗言】DEBUFF时，移除目标身上的【暗言】，消耗20点暗影值，对目标造成10*ATK的法术伤害。若目标被此技能击杀，则重置该技能的冷却时间，并回复40点暗影值。
　　.
　　强大的心灵冲击波在亡魂周围回荡，瞬间，它脆弱的灵体便被彻底粉碎，化作茫茫的魔力粒子消散。
　　“索菲亚，复刻诺兰刚才的法术，大家都朝奈叶靠拢，绝对不能让那些亡魂攻击到自己！”
　　我们没有高兴太早，我尚且不知那些亡魂是怎样出现的，便迅速指挥全团靠拢，聚集在奈叶那把【妖刀·魂斩】的灵体力场内，望向四周。
　　……这哪里还能算是奈瑟瑞尔的地下集市。
　　我目瞪口呆地看着那些升腾的精灵族亡魂。
　　这里，简直是精灵族的地狱！

第1151章 二十九、亡灵天灾·I

这里，简直是精灵族的地狱！
　　无以计数的精灵族亡魂在大厅里狂舞，她们原本精致的五官化作骷髅，灵体状态那深陷的眼窝中只看得见一道诡异的怨念之光。
　　与那亡灵圣女亚莉柯希不同，她死时的怨念已经被镇魂七弦琴给净化完毕，而我们这边的这些亡魂们可没有被净化过，就算诺兰有心想净化她们，也必须找到她们的尸首所在……
　　但如今，地上只有一件生前穿过的衣物，又怎么净化呢？
　　亡魂的尖锐嘶吼回响在大厅里，诺兰的表情也逐渐严肃了起来。
　　“……慕朔，数量太多了。”
　　原本温顺黏人的奶牧突然变成了暗牧，让我也有些不习惯，但我还是回答着诺兰。
　　“我知道数量很多……”
　　我回头看了一眼我们来时的路。亡魂们将这地下集市的入口给关闭，周围的墙壁上点燃幽蓝色的水晶灯，跟那些亡魂们恐怖的尖锐笑声组合起来，让本就怕鬼的洁莉吓得满脸煞白。
　　“慕慕慕慕慕慕朔！这些东西好可怕啊啊啊？！”
　　洁莉吓得眼泪都快飙出来了，索菲亚也对这种东西没什么抵抗力，同样是吓得满头冷汗，虽然强作镇定，但她却跟洁莉紧紧抱在一起，两人瑟瑟发抖。
　　就目前来说，场面一度失控。
　　我也不指望索菲亚能起到大范围压制的作用，在灵体力场的庇护下，我迅速吟诵法术，掌心绽放出一圈光晕，直直地朝我们上方的亡魂群张开！
　　“暗影蔽日的幽邃，阴沉天空的深黑，生者尽皆安睡，亡魂崩离破碎！”
　　.
　　【专长精通，断句施法】
　　【七阶法，奥菲莉娅·亡魂必灭】
　　.
　　【奥菲莉娅·亡魂必灭】，蓝色毁灭者的本源法术，激活体内死神的神性，对周围所有目视到的怨灵进行压制，并造成14*ATK+目标最大生命值80%的法术伤害。
　　相当可怕的顶级咒法，威力足够达到初级禁术，对这些亡灵们造成的伤害也相当可观。
　　瞬间，亡魂们如临重击，痛苦的嚎叫回荡在大厅里，有不少脆弱的怨灵瞬间便被我击杀。但亡魂的数量却并未减少，反而是从各个角落里都钻出来了无以计数的亡魂。
　　消失了一只，便钻出两只，仿佛这亡灵们根本无法被彻底驱散一般。
　　“####！！！”
　　亡魂们冲击着这灵体力场，我努力往奈叶制造的灵体护盾上注入魔力，但根本架不住数量如此可怕的亡灵！
　　“啧……！”
　　“这数量……”
　　我和诺兰两人，是唯一能在远程对这些怨魂造成秒杀级别伤害的，处在暗牧状态下的诺兰输出丝毫不比洁莉差，在这种特殊时候，更是能爆发出堪比狂战士和我的高额输出。
　　没有犹豫，诺兰接连朝亡魂群里施放暗言术，我也在不停地施放一些短读条的法术，甚至在激活法术专长的时候零读条。当诺兰状态栏里的暗影条攒到满值时，她的眼神骤然一变，察觉到事情不对的我，立马朝身边几人叫道。
　　“小心！都把耳朵捂上！”
　　“诶……？”
　　“耳朵捂上……难道说？！”
　　了解诺兰的柯莉娜与奈叶瞬间反应过来，迅速将自己耳朵捂得死死的，洁莉和索菲亚也不敢违逆，倒是杰西卡还在拉弓搭箭，根本来不及收手——
　　见状，我也来不及管那么多，迅速给自己加持了瞬发的耳聋术，冲上去，也顾不得我是怎样的姿势，一把抱住了杰西卡的脑袋和耳朵。
　　下一秒，诺兰的瞳中爆发出深邃的幽暗，兔子的红眼睛，也在刹那间变得血红！
　　诺兰昂首，张开双臂——
　　【牧师技能，心灵尖啸】
　　“####————！！！！！！”
　　难以想象的高亢声波，直接穿透我的耳聋术，深入到我的灵魂深处。即便这牧师法术并不是针对我的，我也还是感觉到了深深的恐怖和畏惧！
　　.
　　【心灵尖啸】，牧师技能，发出穿透灵魂与心灵的尖锐啸叫。消耗所有神圣值或暗影值，每消耗1点，对周围敌对目标造成0.2*ATK的灵魂伤害。该次伤害无视目标所有防护法术与技能，并驱散目标身上的所有增益BUFF，每驱散一个，该技能的最终伤害提高50%。
　　.
　　“这、这是什么啊？！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊！！！”
　　被心灵尖啸给吓到的索菲亚与洁莉缩成一团，死命捂住耳朵，但那可怕的尖啸却依然执着地深入灵魂深处，触动着那灵魂本初的恐惧。
　　就连我都难以忍受这心灵尖啸的恐怖，但我却用神性保护住我的灵魂本源，朝诺兰和那些亡魂望了过去。
　　一看吓一跳。
　　诺兰浑身都散发着诡异的暗影气息，周围的亡魂们痛苦地捂住脑袋，难以抵抗这直接深入灵魂的攻击。很快，当诺兰的暗影值消耗到一半时，亡魂的数量开始急剧减少，亡灵消散的尖锐嚎叫也开始此起彼伏，与心灵尖啸一起，构成了这炼狱般可怕的画面！
　　又有谁能想得到……这个以暗影掌控灵魂的牧师，平日里只是个温柔温顺的小白兔呢？
　　心灵尖啸没有持续太久，转瞬间便停止，诺兰的身上那股暗影气息也消散开来。随着暗影的退去，亡魂们几乎全灭，最后剩下了些还在痛苦哀嚎的亡灵，也被我给适时地补刀。
　　“……呼。”
　　诺兰闭上双眼，长出一口气，当她重新把圣光十字架换装看向身后的洁莉与索菲亚时，脸上重新挂上温柔的笑容。
　　“不好意思~刚才有点发力过头了~”
　　啊，多么美好的少女笑容啊。
　　我这样想着，看了一眼洁莉和索菲亚。
　　“（抖抖抖抖抖抖抖）”
　　“好、好可怕……好可怕……”
　　洁莉吓得眼泪都飙出来了，索菲亚就跟炸毛的金毛小猫一样盯着诺兰，同样浑身发抖。我总觉得要是给索菲亚加一根猫尾巴的话，这会儿铁定是处在炸毛状态的吧。
　　“小心，还没完。”
　　没等大家高兴太早，黛西便警惕地说道。她是不必担心那心灵尖啸的灵魂冲击的，在半龙化后，黛西的所有抗性都是超额的180，对所有异常状态都有180%的几率进行抵抗，而她也看见了周围那些重新聚集起来的亡魂们，眼神严肃。
　　这回，我和诺兰也有些没辙。
　　“这些亡魂怎么打不完了？”

第1152章 三十、亡灵天灾·II

诺兰微微皱眉，又重新把暗影十字架换装，刚准备再来攒一波心灵尖啸，这回洁莉和索菲亚说什么都不干了。
　　“诺、诺兰！”
　　“咱们跟你商量个事，我和洁莉先拖住这些亡魂，你跟慕朔去破坏它们的源头好不好啊！”
　　“是啊！他们这样源源不断地冒出来肯定有个源头嘛！只要净化源头的怨灵之源不就可以了吗！”
　　索菲亚这样说道，洁莉也不停地点头。看来诺兰的心灵尖啸比幽魂还要可怕嘛？
　　但她俩说的也没错，我们不能再这样下去了，诺兰的心灵尖啸也不能无休止地使用，况且……这些亡魂不停地冒出来，我们根本无法前进啊。
　　这样想着，我循着亡魂们出现的方向望过去。
　　必须……攻过去吗……？把亡灵出现的源头给截断，这样就能攻破了吗？
　　虽然理论上是可行的，但实际做起来……要想凭我和诺兰两人阻断这些精灵亡灵们的源头，其实是非常艰难的。
　　“但是不能放弃。黛西，支援我们！”
　　没有多想，我给自己加持起所有防护法术，将诺兰用法师之手拽上，迅速从奈叶的灵体护盾里脱出，迎着那些亡魂们涌来的方向冲去！
　　“####！！！”
　　亡魂们冲撞在我布散的灵体护盾上，强大的冲击力让我也是举步维艰。索菲亚与洁莉她俩那边还好，虽然两个人害怕地哭喊着，但洁莉一旦适应了这魔网真空的环境，她的魔法射线对灵体就是致命的攻击！
　　……
　　“砰轰！！”
　　“唔？！”
　　忽然，亡魂们的冲击变大了些，我定睛一看，只见一只半透明亡魂正趴在灵体护盾的正上方，刚才的冲击就是她制造的。
　　这亡魂的力量……为什么这么庞大？
　　.
　　【精灵亡魂】，LV80，不死生物，HP：20w/20w。
　　.
　　LV80的不死生物……？
　　其他亡魂都只有LV75，高出LV5的她，确实有这个资本来撼动我的防护结界，但未免也太看不起我苏慕朔了吧！
　　法师之手强化——【毕格比·金刚掌】
　　法师之手是少有的可以直接抓取灵体的法术，而它的强化版，以著名的大法师毕格比为前缀的法术【掌】系列，更是可以瞬间强化法师之手的攻击力与破坏力！
　　而我苏慕朔，自认对法师之手的掌控已经异常娴熟，就算是在没有魔网的辅助下，我也能掌握足足八只法师之手。
　　八只法师之手，以七阶法级别强化为毕格比金刚掌，每攻击一掌，都能附加5*ATK的混合伤害，如果八掌全部攻击一个目标，DPS非常可怕。
　　“还敢攻击我的结界……给我滚开！”
　　B怒吼出声，八只法师之手瞬间朝那LV80的亡魂攻击，但让我感到吃惊的事情发生了。
　　那只亡魂，居然是抬手挡住了我八只法师之手的攻击？！
　　亡魂格挡攻击？闻所未闻！
　　但她也只能格挡一瞬而已，下一秒，诺兰的视线便循着我的指示锁定了她，口中爆发般吟出那个单字词，同时右手抬起，掌心暗影爆发——
　　【牧师技能，虚空冲击】
　　一道聚集成团的暗影从诺兰掌心爆发，在空中划出一道强劲的弧线，凶悍地撞在了那亡魂的身前！
　　【虚空冲击】，牧师技能，发射一团暗影能量，对目标造成10*ATK的法术伤害，并回复20点暗影值。当该技能击杀目标后，立即重置冷却时间，并额外回复40点暗影值。
　　瞬间，那团暗影能量便将亡魂给击溃，而诺兰的暗影值也再度充填到了60点，她身上蓬勃升腾着黑色的光晕与气旋，仿佛在向那些亡魂集团们宣称这样一个事实——
　　在这主宰亡者的领域里，作为牧师的她，才是真正的王者！
　　没有丝毫犹豫，我带着诺兰突破了那亡魂的阻拦，绕过几座连接到天花板的高墙与木箱堆，撞开一扇紧闭的大门，执着地朝亡魂涌出的源头奔去。
　　这一路上，诺兰可以说是大开杀戒。
　　她的暗言术能引爆魔法水晶，制造出大范围的高额伤害，而在我的巨量材料支援下，诺兰几乎可以无视材料消耗来引爆她的大范围AOE技能，亡魂虽然逃逸了些出去，但数量却急剧下滑。
　　……
　　绕过亡灵们，我朝奈叶她们发去消息，一边让队伍朝我和诺兰这边移动，一边在地图上查看起敌对目标的出现地点。
　　我和诺兰所在的位置，是这地宫里最复杂的路段之一。周围修建着两层左右的建筑，高墙一一直修到天花板，亡灵们却可以无视这些高墙的阻拦直接以灵体穿过，但我和诺兰就无法通行，只能绕路通过。
　　站在昔日的街道上，这回街道上就多了不少曾经的货物，但同时，地上的精灵族服饰也多了起来，就好像它们的主人全都是在瞬间被解离为魔力粒子一般，场面非常诡异。
　　我们两人迅速穿过这条街道，沿途的地面上全都铺满了精灵的衣物，再加上数量本就不少的空盒子和各式各样的装饰品，让我有了一种服装市场被人袭击了的感觉。
　　但我知道，有某种强大的力量将这些精灵们瞬间全部击杀，他们的尸体消失不见，只留下这些衣物，证明了四万年前的那天，这里曾经的繁华。
　　“###！！”
　　“啧？！”
　　一只亡魂发现了我和诺兰，瞬息之间便被诺兰的心灵震爆给炸得魂飞魄散，但也引来了不少亡魂的注意。
　　绕过两个拐角，我和诺兰清晰地看到了亡魂们的源头。
　　那是一间门窗紧闭的屋子，造型跟寻常的精灵族住房差不太多，但为什么这看起来普普通通的住房里会容纳数量如此庞大的怨灵？难道说……这里面存在着某种能召唤怨灵的结界？
　　没有魔力网供应的召唤结界！又是一个我闻所未闻的全新技术！
　　“就是这里了吗？”
　　诺兰看向那间屋子，屋子里散发出汹涌澎湃的诡异气息，就连我都有些犯难。
　　如此浓郁的气息，这屋子怕是承受了成千上万的怨灵诅咒啊，难道说，这里面就藏着奈瑟瑞尔毁灭的某种关键记录，所以才会被如此多的怨灵给诅咒吗？
　　“管他那么多，先净化了再说！”
　　“说得对……全力以赴！”
　　诺兰和我难得在这种事上达成一致，诺兰迅速将她的暗影值清空，然后摸出自己的圣光十字架，高举过头顶，她的两只耳朵也猛然竖起，金色的光芒降临！
　　【牧师技能，神圣新星】

第1153章 三十一、亡灵天灾·III

【神圣新星】，牧师技能，瞬间消耗25%的最大法力值，对目标区域施加强大的神圣之力。区域内所有友方目标每秒回复8%最大生命值，所有敌对目标受到每秒5*ATK的法术伤害，自身每秒回复4%的最大法力值，持续五秒。
　　相当强劲的技能，而这技能施加的法术伤害是神圣类型，对亡灵生物而言是致命的伤害！
　　诺兰抬起双手，光芒笼罩了那座散发出浓郁亡灵气息的建筑，亡魂的哀嚎此起彼伏！
　　……
　　B这边已经抓住了亡灵的源头，A这边的情况相对松缓了下来。
　　在里昂和南宫振弦的格挡帮助下，我们众人成功穿过了那片遍布着陷阱的道路，在一处高大的封闭建筑前站着。
　　“嚯，这里修得挺气派嘛？”
　　“那是当然，这里可曾经是精灵族最大的歌剧院，由第一任精灵女王着手修建的‘女王之厅’呢。”
　　以剑灵形态出现的兰莉朝我们大家介绍了起来，似乎对这座建筑很有几分了解。
　　“歌剧院？这里一般都演出什么戏剧啊？”
　　听见这个名词，文姬连忙多问了一句，兰莉自豪地挺起并不显眼的胸部，开口介绍道。
　　“哼哼，要说这演出的戏剧啊，这可就真多了去了。光是有记录的大型戏剧就有两千多部，每一部都会演出整整一周，用到各种各样的法术和结界来渲染舞台效果。而且这里面刻录了九阶法级别的空间扩张结界，独立于魔网，就算是在魔网真空里也能维持相当大的空间哦。”
　　兰莉自豪地做着介绍，文姬和我们都对这精灵族曾经的伟大感到由衷的赞叹。
　　规模如此庞大的剧场，如果按我的保守估计，这里面至少能坐四十万人同时观看，舞台至少有两个标准足球场那么大，如此庞大规模的舞台，到底上演的是怎样的剧目呢？
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，奈瑟瑞尔之谜，完成史诗任务【遗忘之地】。
　　【史诗任务】，遗忘之地，探索并通关副本【精灵古都·奈瑟瑞尔】。
　　【支线任务】，歌剧院的哀歌，探索【女王之厅】。
　　【支线任务】，亡灵天灾，调查精灵亡魂的出现根源。
　　.
　　一连串的任务，其中就包含了探索这女王之厅的任务。
　　确认了任务后，我们也没有多想，打开那尘封已久的大门，迈进了这许久数万年无人踏足的巨大剧院。
　　……
　　走进剧院的一瞬间，我就感觉到了一丝不安。
　　这一丝不安……是从这歌剧院内部传来的，我感觉到的那一丝不安，刚好正正地出现在那深邃幽暗的黑暗大厅中。
　　“……歌声？”
　　忽然，我身边的慕晴开口说道，我们所有人都清晰地听见了那虚无缥缈的微弱歌声，用的是精灵语读音，但这一连串的读音下来……就连我都无法分辨这些单词组合的意思。
　　我扭头望向身边那仔细倾听的兰莉。
　　这队伍里，精灵语掌握最牢固的就是我和兰莉，如果我听不懂，或许兰莉这个原生的剑灵能知道什么呢？
　　“兰莉，你听得懂这歌声吗？”
　　“……”
　　“兰莉？”
　　“……这是……远古时代的歌。”
　　兰莉笃定地说道，向我们缓缓地叙述起那歌声中引人入胜的故事来。
　　在数十万年前，精灵族们还未完全适应这现世环境时，奈瑟瑞尔便被建立了起来。
　　在最后一位不属于神界的神明陨落后，精灵族们所赖以为生的位面崩解了，他们逃离了原本那崩离碎裂的小位面，举族搬迁到了这多重位面复合体的根基，也就是这现世。
　　精灵们仿造他们原本位面那位神明的都城，原封原样地修建了这座奈瑟瑞尔，布下数十层强大的结界守护，以此为依仗，在现世建立起了庞大的精灵王国。
　　奈瑟瑞尔，便是这强大王国亘古不变的首都。
　　这座歌剧院就是以那位神明的神宫为基础仿造的，加持了强大的法术结界，而且，完全是脱离魔网体系的元素魔法，脱离了圣法星神的掌控范畴，让这一处歌剧院处在一个绝对安全的状况。
　　没有基于魔网，也就不可能被任何通过魔网形式的探测给侦测到，这歌剧院内，是连神都不曾知晓的地方，是神的权能也无法触及的地方。
　　“……所以，精灵族就是因为这样的自傲，才导致了奈瑟瑞尔的毁灭吗……？”
　　我喃喃自语道。
　　那首歌已经散去，从头开始，似乎这数万年以来，它一直都在等着一队踏入者的来临，然后将精灵族昔日的荣耀传播给他们吧。
　　我们或许……有幸成为那传播者呢？
　　“走吧。”
　　我看了大家一眼，迈开步子，朝那深邃的黑暗中走了过去。
　　一路上，我跟身边的慕晴一直在议论着。
　　“你说这精灵族修这么大的歌剧院来干什么？”
　　“你管别人修来干什么，人家有钱呗。”
　　“有钱也不是这样浪费法啊。”慕晴显然对这种感到很愤慨，但我却无奈地笑了笑，朝她接着说道。
　　“这个道理其实很简单。慕晴你想，要是把这城主换成是你，居民们平时除了宅在家里以外，是不是还要满足一些娱乐内容？对艺术创作也是一项相当不错的激发啊。”
　　“嗯……这么说来，好像有些道理？”
　　慕晴点头称是，接着朝我说道。
　　“不过我倒有一种看法啊……”
　　“什么看法？”
　　“既然是歌剧院，是娱乐场所，那是不是就代表着这里面其实并没有多贵重的东西了？”
　　“理论上是的吧，不过你也别担心，就算这里没什么贵重物品，也很有可能存在着某种古魔法道具和演出道具，这种失传的遗物是绝对值钱啊。”
　　听我这样一说，慕晴也显得突然兴奋了起来。
　　“噢噢噢噢，有道理啊！就像……咱们是来盗墓的一样？”
　　“什么盗墓，这叫探索，还有啊，慕晴你知道这奈瑟瑞尔底下埋着什么吗？”
　　“埋着什么？”
　　“精灵族二十多任精灵女王的坟墓！你想想，精灵女王的坟墓里，怎么可能没有些罕见贵重的陪葬品？”
　　“噢噢噢噢……！大家！我们等会儿——”
　　慕晴兴奋不已，刚一回头，她就愣住了。
　　我疑惑地看着慕晴呆愣的眼神，不解地发问。
　　“嗯？怎么了？”
　　“……大家……不见了……”

第1154章 三十二、无人生还·I

“不见了？”
　　听见慕晴这句令人吃惊的话，就连我都回头去看了一眼，哪曾想，这不看不要紧，当我回头定睛一看时，我们两人身后……空无一人。
　　人、人呢？！
　　里昂大叔呢？南宫振弦和兰莉呢？瑟希尔和杰西卡呢？！
　　“喂喂喂……这种情况，绝对不正常吧？”
　　慕晴毫不犹豫地持握短剑与匕首，整个人迅速进入潜行状态，我也将法杖给抓在手里，随时准备发动指环上刻录的法术，应对可能的攻击。
　　失去了魔网和B，A的感知力也被极大地削弱，就连身后的团队成员们莫名其妙地消失了，我居然都毫无察觉。
　　到底是怎样强大的力量……才能无声无息地将我们给全部隔离？
　　我对元素魔法的研究非常少，几乎是毫无知识储备，在元素魔法方面我只有很少一部分天赋而已。但让我感到吃惊的，却是接下来发生的一切。
　　当慕晴刚踏出第一步时，我忽然感觉一阵恍惚。
　　“？？！！”
　　我……在那一刹那感到了恍惚？这不可能……！那是发自我灵魂深处的恍惚！我被神性保护住的灵魂深处，怎么可能出现这种情况？！
　　这股恍惚很快就演化为了剧烈的眩晕，慕晴也发现了我的异样，连忙解除潜行朝我窜过来，一把将我扶住。
　　“老哥？！怎么回事，你的状况……”
　　“不，不知道、好像有某种东西……在干扰我灵魂对身体的控制……”
　　“灵魂……坚持住……老哥……！！”
　　慕晴的声音越来越遥远，我感觉身子忽然间异常沉重，如临重击般，意识也一并陷入了黑暗。
　　在陷入黑暗前的刹那，我忽然明白了什么。
　　这座女王之厅，这深邃幽黑的剧院，再加上我们这闯入的冒险者，以及那一首若有若无的精灵族的古代歌曲……
　　慕晴，这剧院里……藏着连我都想不到的危险，或许只有你才能破解它……！
　　我已经没办法将这个消息告知慕晴了。
　　我的意识静静地凝视着这片黑暗，灵魂深处的那个声音却在提醒着我——或许，我只能把希望寄托在慕晴身上了。
　　……
　　……
　　“喂！老哥！醒醒啊老哥！！”
　　慕晴用力摇晃着怀里那昏迷过去的身影，但法杖也被回收到装备栏里，证明我是确实完全昏迷了过去。
　　“……啧，这里到底是什么鬼地方……！”
　　慕晴暗骂一句，将那娇小的身影扛到肩上，这体质特训的效果也体现了出来，慕晴扛着那昏迷状态的娇小身体完全不费力。
　　朝剧院内部走着，慕晴警惕着四周。
　　这种情况不可能不警惕，慕晴甚至都做好了这样的准备：若是从那幽深的墙壁里突然钻出些影魔和空魔，她绝对会把肩膀上的娇小身体给丢出去充当诱饵，然后趁机绕背那些怪物一套连击秒杀。
　　但是……慕晴心里有了这样一个错觉。
　　这条路，好像永远都走不完似的。
　　……
　　南宫振弦在黑暗中奔跑。
　　他的手里紧握着那把长剑，另一只手握紧了尚在鞘中的圣剑。
　　他不知道为什么会突然跟大家失去联系，但这条通往剧院内部的通道尽头，却亮着一簇淡淡的光芒。
　　先不管那是什么光，总之先跑过去再说！
　　“踏踏踏踏踏！！”
　　南宫振弦奔跑的速度极快，这条走廊很快就被他跨越，但那光芒出现在他面前的瞬间，他就感觉到了一丝不对的地方。
　　他的眼前一片恍惚。
　　下一个瞬间，南宫振弦发现，自己居然站在一处林间的小路上。
　　林间小路？怎么会……自己怎么会站在这里？
　　他迎着那月光的方向望去，前方是一处悬崖，而悬崖的边上……
　　南宫振弦愣住了。
　　站在悬崖边上的，是那手执染血长剑，半张脸都被血染红的，他自己的兄长。
　　南宫启。
　　“？？？！！！！”
　　怎么……可能？！
　　这，这是自己曾经经历过的场面！
　　“呵……你还是来了啊，振弦。”
　　南宫启转过身，抬头看了南宫振弦一眼。那一瞬的眼神，南宫振弦这辈子都不会忘记。
　　“……哥、哥哥……”
　　“你知道，我为什么要杀了他们吗？”
　　“……”
　　“因为，我不甘心。”
　　“我不甘心让那些愚昧无知的老不死来决定我们的命运！”
　　“我不甘心让那些心剑之术被其他人掌握！”
　　“我不甘心……我如此渴求着那终极的剑意，为什么他们要这样对我？！”
　　“嗡————！！！”
　　南宫启猛然转身，剑锋朝南宫振弦直直地挑去。即便过去了这么多年，在南宫振弦心里，南宫启依然是那不可战胜的兄长。
　　他的剑意凌厉如风，即便是凝视着那杀意毕露的剑尖，都几乎是在凝视着死亡。
　　“……哥哥……”
　　“你，是来杀我的吗，振弦。”
　　“……”
　　南宫振弦握紧了自己手中的长剑，直直地凝望着他。
　　南宫启忽然一愣，嘴角牵起一抹淡淡的笑容。
　　“你啊……终于肯直视我了。”
　　“……”
　　“不过，作为夺走了我一切的你——振弦，我是不会死的，我要在另一个世界……诅咒这一切！”
　　南宫启收回长剑，后踏一步，仰面倒下。
　　“不……！不！哥哥！！”
　　南宫振弦拼命冲上去，却没能抓住那坠落悬崖的身影，他无力地跪在悬崖边上，崖底的森林里，飞起苍茫的飞鸟。
　　……
　　下一个瞬间。
　　南宫振弦猛然发现，自己正跪在那漆黑的地面上。
　　地上是黑色的砖板，周围是一片看不透的黑暗，但在那黑暗的终点，南宫振弦看见了那茫茫的黑影。
　　那是……数以万计的坐席，这里是那剧院的中央舞台，他正跪在舞台的中央，他是这黑暗剧院里的唯一一个演员。
　　但每一处坐席上，南宫振弦发现，都坐着一个虚无缥缈的黑影。
　　诡异的场面。
　　剑士独自站在偌大的舞台中央，漆黑昏暗的舞台上只有他胸前的吊坠在发着光，周围那数十万的座位上，座无虚席，全都坐满了黑色的人影！
　　诡异到了极点的画面！
　　黑影，数十万的黑影坐在座位上，他们本应早已逝去，这座剧院里，本应不存在任何“观众”，是某种力量将他们从地狱唤醒，而后，以观众的概念固定在这里！
　　南宫振弦没有理解到这一步，他的意识，被那数十万的视线给夺去。

第1155章 三十三、无人生还·II

“？！”
　　瑟希尔从恍惚中惊醒。
　　周围一个人都没有，所有的同伴都消失不见，她独自行走在这片黑暗的道路上。
　　踽踽独行，就像曾经的自己，一直都只是一个人而已。
　　“……慕朔？慕晴？”
　　瑟希尔下意识地点亮了自己的光剑，照亮周围的一阙黑暗。
　　周围……没有人。
　　慕朔和慕晴不见了，南宫振弦和兰莉不见了，里昂大叔和柯莉娜不见了，文姬也不见了。
　　大家……都到哪里去了？
　　“文姬！杰西卡！”
　　瑟希尔开口叫道，提着光剑，加速朝通道尽头的光跑去。
　　又是一阵恍惚。
　　瑟希尔再次惊醒时，周围的环境变了。
　　……
　　“这里是伦敦希斯罗国际机场，BA011247次航班已经降落，请旅客朋友们有序登机。”
　　广播里，回荡着这一声电子声。
　　瑟希尔穿着一身少女的裙装，手里抓着她的手机，屏幕上是一条简短的讯息。
　　【姐姐~我到伦敦了哦~】
　　发信人的备注，小离。现在的时间是……
　　“嗡——！！”
　　瑟希尔的脑子里，嗡地一声。
　　下午一点四十五。
　　这里是……希斯罗国际机场。
　　BA011247号航班。
　　小离的短信。
　　难道说……？！
　　瑟希尔慌了。
　　她也顾不得周围人的目光，朝那出机口望过去。
　　红色的，扎着两只马尾辫的少女，正拉着一只大号旅行箱，跟那军情处的男人交流着。
　　“这位小姐，前面就是出机口了，请慢行。”
　　两边的警卫看见瑟希尔奔跑过来，连忙上前拦下，瑟希尔一时无法挣脱两个警卫的拦截，一边挣扎着，一边绝望地看着那三个男人手里的手枪。
　　她挣脱了警卫们的阻拦，在地上摔了一跤，再次爬起来时，瑟希尔听见了那少女的声音。
　　“……姐姐！”
　　瑟希尔转过头，跟上官离对视。
　　眼底却充斥着绝望。
　　“砰！”
　　“小离……！小离！！！”
　　枪响。
　　……
　　……
　　里昂抽着烟。
　　从黑暗中走出来后，他就一直行走在这条阶梯上。
　　这条他一辈子忘不了的阶梯。
　　“呼……”
　　他吐出一口烟圈，踏上最后一级台阶，打开那通往楼顶的大门。
　　.
　　楼顶的一侧，站着那个男人。
　　他穿着一身黑色西装，系着黑领带，表情淡然。
　　“你来了。”
　　尤里静静地说道。
　　里昂丢下手里那根已经烧完的香烟，站在尤里对面，朝他望过去。
　　这一幕，是里昂记忆中最深的一幕。
　　他甚至记得清尤里出招的那一瞬间，自己是以何种角度闪避并拔枪射击的。
　　他甚至记得清尤里是如何跌落屋顶的。
　　他甚至记得清……
　　里昂站在屋顶边缘，看着那跌落的男人。
　　尤里直直地盯着他，两人之间的距离急速远离。
　　咔。
　　最后，化为永恒的隔阂。
　　“……呼。”
　　里昂颤抖着摸出了最后一根香烟，跌坐在地。
　　打火机在刚才的战斗中，被他用来点燃了那片燃烧混沌的汽油，那是尤里十年前送给他的打火机，Zippo的限量版，如今已经随着混沌元素而消失成了灰烬。
　　里昂叼着那只香烟，闭上了双眼。
　　大概……这就是悲伤吧？
　　……
　　……
　　柯莉娜扛着自己的巨剑，行走着。
　　她的极致五感已经启动，搜集着周围的所有声音与振动。
　　但是，安静得出奇。
　　就像这剧院里只有柯莉娜自己一个人一般。
　　“……到底是怎么回事……？”
　　柯莉娜皱着眉头，喃喃自语着，朝道路尽头那一簇光跑过去。
　　恍惚之间，柯莉娜惊醒。
　　周围的安静瞬间便被打破，但她的极致五感却被关闭，惊愕地看向周围。
　　火光。
　　颠簸。
　　燃烧。
　　烟雾。
　　这里……这里是个火场？！为什么自己会在火场里？！
　　“呼、呼……呼……！”
　　柯莉娜扭过头，看见了那个怀抱着自己的男人。
　　他看上去三十岁，眼镜已经破碎，浑身是伤，却死死地护住自己，在火场中拼命地躲避着浓烟与火焰，寻找一线生机。
　　他……是谁？
　　这幅画面……为什么这么熟悉？
　　柯莉娜知道，自己从小没有父母，他们去了哪里？因为什么原因而去世的？
　　没有任何答复，回答自己的，永远也是沉默而已。
　　柯莉娜有了猜测。
　　会不会……就是他？自己为什么会突然回到了这里？这燃烧的火场里，为什么会有一个男人抱着自己奔跑？
　　柯莉娜不知道。
　　她无法动弹，无法挪动身体，甚至无法说话。
　　“……啧，这里也被封死了……！”
　　男人猛地刹车，刚想转身，身后的道路也被坍塌燃烧的横梁给堵住。
　　前方就是未来。
　　但是，那燃烧坍塌的框架，却堵住了他的去路。
　　“该死！……难道……真的不行了吗……”
　　男人抱着柯莉娜，努力护住她，不让她被周围的火舌给舔到。他的脸上身上全都遍布着烧伤留下的可怕疤痕，像是从地狱来的一般。
　　但柯莉娜却不怕他。
　　反倒是，从他身上感觉到的那股温暖柔和的气息，让柯莉娜无所适从。
　　柯莉娜可以断定了。
　　这个人，就是自己的父亲。
　　自己的亲生父亲。
　　“咣当！！”
　　横梁再次崩坍，男人躲闪不及，左腿被横梁给狠狠地砸中，摔倒在地，却依然执着地保护着怀里的柯莉娜。
　　“唔咳！……咳咳……必须、必须要把……柯莉娜给送出去……！”
　　男人看向面前那坍塌的横梁，用尽全身力气站起来，将柯莉娜牢牢地抱在怀里。
　　烈火熊熊燃烧。
　　“……对不起……柯莉娜……”
　　“——！！”
　　“我不是个合格的父亲……对不起，我没法再给你合适的童年，但是，我会将我的一切……都给你……！”
　　他……想干什么？
　　柯莉娜瞟见了一旁的窗户。
　　被燃烧横梁阻隔的窗户外，消防云梯上的消防员们看见了这对父女。
　　男人不顾身上的伤，不顾那燃烧的滚烫横梁，硬生生将横梁给掰开一条口子，将柯莉娜递了出去。
　　在被消防员接过的刹那，柯莉娜转头。
　　男人微笑着看着她。
　　他的眼镜完全碎裂，浑身都燃烧着熊熊烈火。
　　不……！
　　不！！
　　那是自己的父亲……自己寻找了这么多年的父亲！！
　　柯莉娜想开口呼唤他，但那男人的最后身影却被浓烟与火焰吞没。
　　他倒了下去，消失在窗边。

第1156章 三十四、无人生还·III

“这是……”
　　慕晴一边在偌大的演员候场区走着，一边用手里的照明水晶照亮周围的环境。
　　看起来像是候场区，地上到处都是各式各样的服装，大多都是丢弃的演出服，从性感暴露的舞女装束到优雅大方的女王装束，到处都是，但他们的主人却消失得无影无踪。
　　“为什么只有衣服没有尸骨？这还真是奇怪。”
　　慕晴自言自语着，扛着那昏迷状态的娇小身体行走着。
　　她随手拂开座椅上的那些衣物，坐到上面，把昏迷状态的娇小人影放在地上的衣物上，认真审视着。
　　【昏迷】DEBUFF的持续时间……足足十个小时，显然不是能等自然消失的DEBUFF，但该怎么解除呢？
　　慕晴沉默地思考了一会儿。
　　如果没有老哥在……光靠自己一个人是绝对没法弄清楚现在这状况的，自己就连魔网魔法都感到很棘手，更不用说是这诡异的元素魔法了。
　　慕晴突然扭头，朝一旁的黑暗说了一句。
　　“你都盯着我多久了，还不出来吗？”
　　“不错嘛，感知力越来越强了。”
　　从阴影中，爱德华默默地走了出来，脸上挂着一抹诡异的微笑。
　　“少废话……我问你，慕朔这种情况该怎么处理？”
　　慕晴毫不留情地朝爱德华说道，他走到两人身前，仔细看了看地上那娇小的人影，摇了摇头。
　　“这是元素魔法的范畴，远在我成为守序者之前就已经建立起结界了。”
　　“结界？果然是这剧院的结界造成的吗……那我的同伴呢？他们都跑哪里去了？”
　　“其实，他们根本就没有从你身边离开。”
　　爱德华淡淡地说道，随手抄起身边的一件淡绿色的衣物，似乎是看它不值几个钱，便又随手丢在一边。
　　慕晴却被他的话给绕晕了。
　　“什么？根本没有离开？你这话……我根本就没有感知到大家的存在啊？”
　　“就是这里了。”
　　爱德华开口说道，伸手点了点慕晴的鼻尖。慕晴刚想挥手打开他的手，他又不知何时收了回去，差点打到自己的鼻子。
　　“你太过于信任自己的感知了啊，慕晴，元素魔法与魔网魔法的根本不同就在于，魔网是唯物的，是现实存在的，而元素魔法是唯心的，是用心灵去感悟理解的。同样，元素魔法要想干扰一个人的感知……也是非常简单的。”
　　“……”
　　慕晴沉默不言，却默默地思考了起来。
　　干扰感知？
　　难道说……自己和老哥刚才都是被干扰了感知吗？而老哥的灵魂被神性给保护着，出于自我保护才让老哥进入了昏迷状态……
　　爱德华蹲到了那昏迷少女的身边，轻轻掰开了她的左手，在左手掌心里，躺着一张符文纸片，上面用魔力歪歪扭扭地写着一个中文汉字。
　　“……戏？”
　　慕晴见状，连忙凑上前捏起纸片。那确实是我苏慕朔的字迹，应该是在昏迷时留下来的，但这一个“戏”字……又有什么深邃的含义呢？
　　慕晴刚想朝爱德华发问，那神出鬼没的男人却已经消失不见，只留下了一张小纸条。
　　心里思考着那一个戏字的含义，慕晴捡起了那张小纸条，仔细看了一遍上面的文字，眼角微跳。
　　那、那家伙肯定是来坑我的……！！
　　为什么苏醒要用这种方法啊啊啊啊？！
　　纸条上写着，要是想解除这种灵魂方面的干预，就必须要守序者对其灵魂与神性进行疏导……而疏导的唯一方法，就是“深邃而密切的接触”。
　　深邃密切的接触？
　　要在这种地方进行深邃密切的接触？搞什么啊！导演我能不能把编剧拎出来打一顿啊！
　　慕晴看了看静谧地躺在那里的娇小身影，又看了看周围空无一人的黑暗，微红着脸，凑了下去。
　　……
　　十五分钟后。
　　慕晴坐在候场区的长条椅上，仔细研究着手里那张写着“戏”的符文纸片。
　　这只是一张普普通通的符文，连魔力都没有注入，根本不可能包含着什么更深层次的信息……
　　那这一个戏字，到底想传达些什么信息呢？
　　慕晴思考着，抬头，望向面前那张没有供能的魔法光屏。
　　……戏？
　　对于老哥来说，戏这个字象征着什么？
　　游戏？
　　嬉戏？
　　慕晴困惑地挠了挠头。
　　到底是……什么意思。
　　慕晴看向手里那张符文纸片，只有一面写着一个“戏”字，另一面什么都没有，也找不出什么可靠的信息。
　　一个字，诡异的歌剧院，消失的大家。
　　自己该怎么解开这个老哥留给自己的难题？
　　.
　　昏迷DEBUFF的时间被削减到了一个小时分钟，已经是足够老哥醒过来的程度了，在这一个小时的时间里，自己要怎样解决这个难题呢？
　　一个小时。
　　一个小时的时间，解开这个难题。
　　慕晴重新扛起了自己的老哥，没有从来时的路离开，反而是在照明水晶的照明下，朝另一个出口钻了进去。
　　走过一段直线路程，慕晴来到了一间布置诡异的房间。
　　从里面看来，这里似乎是用来作为演出场地的，那自己大概走到了这剧院的舞台上了吧？只要从这个舞台上走出去，应该就能看见剧院的全貌了。
　　这样想着，慕晴加快了脚步，在黑暗中无声而高速地行走着，感知也布散到周围，任何东西都逃不过她的刺客感知。
　　遍地都是衣物和碎掉的魔法水晶，除了一些看起来挺好看的衣物以外，没有东西能吸引慕晴更多的注意，她依然在黑夜中疾行着，同时警惕着周围。
　　……
　　“咔嚓！”
　　“咣当！”
　　一阵诡异的声响从身前传来，慕晴好奇地将照明和感知延伸过去。
　　似乎是年久，又因为慕晴的进入，一副挂在走廊上的画连同画框一起摔在地上，碎屑四溅。
　　慕晴走到那摔碎的画框旁，瞥了一眼画，上面是奈瑟瑞尔曾经的宏伟景象，一座在大陆边缘的巨大城市，象征了整个精灵族的王权。
　　如今，只是一片破碎的画面罢了。
　　慕晴心中感叹，却没有多想，沉默地继续走下去。
　　她现在唯一的想法，就是那张符文上的“戏”字。老哥到底在昏迷的那一瞬间发现了什么？为什么……要让他如此执着地告诉自己？

第1157章 三十五、无人生还·IV

黑暗中。
　　瑟希尔挣扎着爬了起来。
　　剧痛从脑袋深处袭来，就像直接冲击在她灵魂深处一般，瑟希尔根本忍受不了这种灵魂的剧痛，痛苦地再度跌倒。
　　面前的画面不停地切换。
　　上一秒是嘈杂的机场大厅，下一秒是昏黑的歌剧院，她耳边也回响着周围人们的惊慌逃窜声与脚步声，就像千军万马在咆哮在怒吼。
　　“啧……到底发生了什么……慕朔和慕晴呢……这些幻象又是……”
　　瑟希尔痛苦地挣扎着。
　　灵魂深处的剧痛越来越强烈，瑟希尔痛苦地哀鸣着，在冰冷阴暗的地面上蜷成一团。
　　她闭上眼睛，竭力不去看那令她痛苦万分的景象，但那画面却如幻灯片一般刺击着她，周围也不断回响着自己妹妹的声音，遥远得就像隔着一条冥河。
　　“姐姐……”
　　“姐姐……！”
　　“姐姐……！”
　　“唔咳……咳啊啊啊啊啊——！”
　　瑟希尔痛苦的哀嚎着。
　　她瞥见了，在黑暗的舞台旁，那数十万的视线正凝视着她。
　　但是。
　　那红色的身影，却朝她急匆匆地跑了过来。
　　“……”
　　“小离……”
　　瑟希尔朝那少女伸手，却没有等到她赶过来，终于失去了意识。
　　……
　　慕晴站在偌大的舞台上，呆呆地看向四周。
　　本应空无一人的看台，此时却坐满了人，每一个黑影都拥有具体的气息，每一个黑影都披着黑袍，朝慕晴望过来，却全都看不见面容。
　　慕晴感觉一阵恶寒。
　　这……太诡异了。
　　数十万人同时静悄悄地凝视着你，这种感觉是相当可怕的，甚至只能在最深最深的噩梦里才能感受到。
　　说不定这就是个噩梦呢？慕晴心想，却没有说出来。
　　她不由自主地握紧了武器，朝那最显眼的魔法光屏基座望过去。
　　“……？”
　　在基座上有一道光，一闪一闪，像是在指引着慕晴，但是那里与慕晴隔着一整个看台的距离，若是想过去，必定要跨越这黑漆漆的看台，越过那些黑漆漆的“观众”……
　　慕晴打心底里不愿意。
　　但当她刚准备转身的一瞬间，慕晴的脑子里，那条思维链瞬间被连接了起来。
　　……
　　既然我苏慕朔能够以思维链的形式来思考问题，那我的亲生妹妹，慕晴，她能不能行呢？
　　从理论上来说是可行的，但我知道，慕晴她所拥有的“武器”并不是头脑，在现世这个位面下，慕晴已经不再是以前那个宅在家里不愿意出门的女孩子，她更信赖她的速度与力量，而且，她更信赖于我。
　　这是很危险的。
　　一旦她失去了我的具体指示，慕晴很有可能会茫然，就像刚才那样，漫无目的地到处寻找，直到爱德华来帮助她，她才能发现我手中的那个提示。
　　但我觉得，已经够了。
　　一个“戏”字，绝对够了。
　　.
　　慕晴的脑子里，思维链贯通。
　　不知道为什么，就像是启动了某种开关似的，事情的前因后果都从杂乱的脑海中浮现出来，整理出了一条完美的事件链。
　　那个“戏”字，是“戏剧”的意思。
　　戏剧，我们是为了什么而进来这里的？
　　为了支线任务。
　　支线任务的根本目的是什么？
　　是为了达成一个戏剧性的事件与结果。
　　戏剧性的事件，在剧院里被称为什么？
　　戏剧。
　　没错，就是这个词，戏剧。
　　慕晴猛一拍脑袋，一切都豁然贯通。
　　这座歌剧院，还远没有结束它的使命，它将我们这些闯入者视作了“演员”，在这黑暗的，剧院虚构出来的数十万观众眼底上演着这一幕名为“探索”的大戏。
　　慕晴知道了。
　　这是个陷阱！
　　.
　　强大的压迫感急袭而来。
　　还没等慕晴做好准备，她便毫不犹豫地将肩上那身影给抛起，双手掌心里滑入武器，瞬间消失在原地。
　　那突袭慕晴的人影也是一愣，但下一秒，他的脖子上便是一抹寒光闪过。
　　“嚓啦——！！”
　　黑色的血液四下飞溅！
　　但还没完！这才是慕晴的连招开始！
　　割喉完毕，慕晴顺势一记背刺，深深地扎穿那黑影的后背，没等黑影落地，慕晴的钩爪便将他抓住，朝地面抡圆了一记砸击！
　　“砰轰！”
　　烟尘四溅，完成了力量特训的慕晴，这一记钩爪过肩摔根本不可同日而语。而下一瞬间——
　　【天诛】
　　双刀天诛，瞬间抹杀了那黑影的最后一半生命值，慕晴迅速收刀，接住了那个被自己高高抛起的蓝色身影。
　　蓝发飞扬在空中，加上慕晴的一身黑色劲装，有一股说不出的韵味。
　　“……哈，人还有点多呢？”
　　慕晴饶有兴趣地看向周围。刚才那黑影已经消散成一片暗影，而她的周围，多出来了十数个影武者，漆黑的暗影刀刃上，泛着一抹灿烂的光。
　　被慕晴发现了这座歌剧院的真实目的，它打算抹杀掉慕晴这个不遵守规则的“演员”了吗？
　　“哼……公会街上，那么多人想要我和老哥的命，你们这些怪物，还想取我性命？”
　　慕晴淡淡地说道，只见她将怀里那蓝色的身影放在地上，双手双刃，将蒙面巾围上，如战神般屹立。
　　“来吧！直到老哥苏醒之前……我都不会让你们碰到他一根汗毛！”
　　“……！”
　　影武者们冲上，从八个方向袭向慕晴，但慕晴却早已不再畏惧这种程度的攻击，即便影武者们的等级有足足LV80，她也丝毫不会退后一步！
　　自己的身后，是绝对要守护的存在！
　　慕晴原地拍地，瞬间消失在影武者们身前！然后，在转瞬间，八个冲上来的影武者身后，都各自出现了一道黑影，刀刃直指他们的脖颈！
　　慕晴LV80的大招，影袭！
　　.
　　【影袭】，刺客技能，将刺客的速度强化到极限，在瞬间对周围所有目标进行一次暗袭判定，若暗袭判定成功，则视为对该目标进行【割喉】、【背刺】、【碎踝】连击判定，该三个技能必定暴击，暴击伤害上升为300%。若该三个技能击杀目标，则立即重置本体的【影袭】冷却时间。
　　.
　　这是一个相当精细的技能。
　　在影袭进行判定和连击的同时，慕晴本身也是可以进行连击的，于是，慕晴就得出了这样一个绝对的无双连招——
　　在伤害判定前，先将一个或多个目标击至残血，然后再让影袭进行伤害判定，达成完美的无限AOE！

第1158章 三十六、深海的滑行者·I

我是慕朔B。
　　A那边失去了联系，估计是进入战斗状态了，我也没太在意，专心于我们面前的调查工作。
　　神圣新星完美地封印了怨魂们的源头，我们一行十数人站在这地下室的建筑里，努力调查着。
　　“拉娅，醒了吗。”
　　【嗯——~】
　　一边翻阅着面前书架上的书，我一边在脑海里呼唤着拉娅。
　　刚才帮助我和黛西绕开奈瑟瑞尔的防护时，拉娅让自己在我魔导书里强制沉睡，现在才刚刚醒过来。
　　但刚才的那些怨灵群，拉娅却通过魔法看得一清二楚。
　　【小慕朔你想问……为什么这奈瑟瑞尔的地下有这么多怨魂吗？】
　　“是啊，这里不是精灵族的古都吗，为什么会有这么多怨魂？而且怨魂的怨气源头还是直指这里……拉娅你知道些什么吗？”
　　【唔，上次我来这里的时候没有来过这里的地下集市呢，但是这么多怨魂和这么浓郁的怨气，我感觉不像是四千年就能积攒起来的。】
　　拉娅老实地说道，我歪了歪头。
　　确实，拉娅说得没错，这里的情况太诡异了，已经完全超出我能解释的范畴。奈瑟瑞尔在那场改变现世地理状况的灾难中到底发生了什么？现在为止，我一概不知。
　　但我已经有机会去了解这些了，原因就在我面前的这些书本里。
　　我看了一眼任务栏里的支线任务，要我们找出精灵亡魂的出现根源，但我翻阅了这么多书
　　……一点头绪都没有，何谈完成任务？
　　我一边继续翻看，一边观察起这间屋子。
　　这里看上去像是个研究室，从外面看来并不大，但是内里加持了空间扩张结界，走进来后才发现相当巨大。我所在的房间是一处卧室，似乎是某个研究室的高级长官所居住的地方，用剑灵语书写的记录文本非常多。
　　在我认真阅读的同时，拉娅也朝我说道。
　　【小慕朔？】
　　“……嗯嗯？”
　　【你知道这奈瑟瑞尔的供能核心是什么吗？】
　　供能核心？
　　“我记得是地下深处的神术结界吧，不是被拉娅你取走了吗？”
　　【理论上是这样没错，我当年也确实是确认摧毁了结界……但小慕朔你有没有这种感觉，要是我当初真的把结界给破坏了，那奈瑟瑞尔如今的防御结界又是怎样供能的呢？】
　　拉娅这个问题把我问住了。
　　结界必须要一个供能源，不然就无法运转，这是由魔法本质所定义的，不管是元素魔法也好魔网魔法也罢，我们都无法违背这个原则。
　　没有了神言来供给能量，奈瑟瑞尔是如何运转的？这些怨灵们又是从哪里获得魔力重新活动的？
　　“挺艰难的问题啊。”
　　我自言自语了一句，刚想接着看书，门口便冲进来一个熟悉的人影。
　　“慕朔，你最好过来看看。”
　　奈德丽站在门口，打断了我的思路，我好奇地看了看她，见奈德丽严肃的样子我也不好多问，便迅速跟上了她。
　　从这二楼下到一楼，我拐过几个拐角，跟正在试图撞开一扇被结界锁住的大门的黛西打了声招呼，进入奈德丽所在的房间。
　　我的面前，地面上，画着一张诡异的结界。
　　那结界的造型非常诡异，并不像大多数结界那样有棱有角，而是呈现出一个诡异的符号，我只是看了那符号一眼，便感觉到了一股深深的不安。
　　【这是……】
　　拉娅的声音响起，看起来她也对这结界非常在意。
　　“这是我之前找到的一处房间，门上加持了感知迷雾，若是不动用法术来探测的话是无法发现这里的。”
　　奈德丽解释着前因后果，我沉默地聆听着。
　　“也就是说，布置这个结界的人不想让人知道这里了？”
　　“理论上是这样的。”
　　“……我明白了。”
　　忽然，我朝奈德丽开口说道，神色平静。拉娅和奈德丽都惊讶地看向我，不明白我到底想出了什么。
　　在这么稀缺的信息中，我依然是嗅到了那一缕真相的气味，我索性直接坐到一旁的椅子上，凝视着结界，脑海里展开思考。
　　思考的过程略去。
　　结论，锁定在了那个人影上。
　　“……约翰。”
　　我开口，喃喃自语般说道。
　　听我这样一说，拉娅也是猛然顿悟，奈德丽却一头雾水地看着我满脸不解。
　　“约翰？慕朔你是说那个九序列之一的约翰吗？他不是被慕朔你给挡在奈瑟瑞尔之外了吗？”
　　“如果他想进来，奈德丽你觉得我们还拦得住么？”
　　我严肃地看着奈德丽，说道。
　　“我和拉娅都掌握的是魔网魔法，虽然我们两人都可以施放本源法术，但是在这种魔网真空层面上，我们是根本不可能知道约翰到底给我们准备了什么东西的……你懂我的意思吗？”
　　“……”
　　奈德丽点点头，没有说话。
　　确实，虽然拉娅掌握了神言，是圣法星神，但我们掌握的都是有关魔网的法术与知识，元素魔法这种远超出我知识范畴的法术，就连拉娅都没有特别了解过……
　　除非是那位已经陨落的圣法星神，密斯特拉，她创造了魔网魔法，作为拉娅的前辈，她在元素魔法上的造诣也绝不是我们能想象的。
　　而传说中，奈瑟瑞尔正是因为召唤了密斯特拉的本体才沦为一片死地。
　　但事实，真的如此吗？
　　我看向拉娅。
　　“告诉我，拉娅，我的想法是不是正确的？”
　　【……】
　　拉娅久久没有开口。
　　忽然，我感到地面一阵剧烈的震动。
　　【？！】
　　“怎、怎么回事，地震吗？”
　　拉娅跟我都是一惊，显然，这突如其来的震颤也是出乎她的预料，我连忙看向早就把血液布散在周围的奈德丽，奈德丽飞快地感知起周围的状况，脸色一变。
　　不妙。
　　我与拉娅的心里同时浮现出这个词，没等奈德丽回答我，我便立刻转身冲出屋子，黛西正抱着一只隔壁房间里翻出来的保险箱，试图让索菲亚和洁莉来解锁，但索菲亚看见我如此匆忙地跑出去，也是连忙跟上我。
　　“慕朔？怎么跑这么急？是因为刚才的地震吗？”
　　“一半原因是吧，我有种感觉，我们这一次……可能遇到个大麻烦了。”
　　我猛地打开大门，与索菲亚一起愣在了那里。
　　地面裂开了，我们所处的地下集市上升到了地面，完全暴露在那伪造的阳光之下，而在我们头顶——
　　飞舞着数以万计的鸟人生物。
　　“……拜亚基。”

第1159章 三十七、深海的滑行者·II

拜亚基。
　　数以万计的拜亚基！
　　为什么，为什么这些家伙没有被奈瑟瑞尔的防御网给攻击！而且我们的地下集市……又是怎么上翻到地面来的？！
　　“糟糕……！”
　　“洁莉！战斗准备！”
　　我迅速朝冲出来的洁莉开口说道，也顾不得身后那间屋子里到底藏着些什么秘密，反正，我也已经推导出来了——这些拜亚基的出现就是证明！
　　想知道我推导出了什么吗？
　　……这座精灵古都，很可能，已经被约翰那家伙给彻底控制了。
　　……
　　黑暗中。
　　黄衣之王看着面前的一切，面具下的脸咧嘴一笑。
　　“终究还是发现了吗？哼哼哼，不愧是蓝色毁灭者啊……！”
　　约翰在黑暗中仰天大笑，笑得如痴如醉，白色的面具下，却充斥着残忍。
　　“……但那又怎么样呢？”
　　“蓝色毁灭者……终究，也不过只是我舞台上的一枚棋子罢了！”
　　“在这深海里起舞吧！我最优秀的舞者们！”
　　……
　　“喝啊啊啊啊——！”
　　天诛！
　　慕晴高高跃起，一记狠戾的天诛，将最后一个黑影给击散。
　　她站起身，猛喘粗气，随手点击了一下药品栏的体力药水和强效药水，望向四周那数十万的视线。
　　她高高举起手中的匕首，似乎昭示着自己的胜利。她自始至终，都没有让任何一个黑影接近到那娇小身体一个身位的距离内。
　　“呼……呼……”
　　喘过那口气，慕晴刚想休息一下，刚才的黑影们却重新出现在这黑暗的舞台上。
　　“啧，真是没完没了！”
　　慕晴重新摆开架势，但她的心情却十分沉重。
　　她点的是刺客技能，本就不擅长这种正面交锋，她也是迫于形势不得不如此做，更何况……
　　自己老哥还有半个多小时才能醒过来，绝对要顶住这第二波！
　　下一秒，慕晴抬起了双手，朝黑影们扑上！
　　潜影瞬行！背刺割喉碎踝！天雷锁心杀！
　　瞬间，一个黑影便被慕晴给撂倒，重置技能CD的慕晴略显疲态，但还是强咬着牙，发动影袭！
　　她已经记不得这是第几个影袭了，每一次影袭都会抽空自己的气力槽，剧烈的眩晕以及击杀后的气力恢复，让慕晴感到非常痛苦——
　　但是，不能退后！
　　自己绝对不能退后！
　　……只不过。
　　顶不住了啊。
　　第二波黑影的数量比第一波不知道多了多少，朝慕晴冲击的波次也逐渐加快，此消彼长之下，慕晴已经无法抵挡。
　　……
　　终于，慕晴的背刺偏离了。
　　“……？！”
　　背刺偏离，连招全部失效，慕晴还没来得及发动影袭补救，黑影们的长剑便斩到了她的背上。
　　“刺啦！”
　　“咳啊？！”
　　背后传来一阵剧痛，慕晴一个趔趄险些跌倒，但黑影们没有思考能力，只是凭着本能朝她身上斩击，虽然被那神器级的皮甲给挡下了不少，但肩上手上与腿上，都多出了深深的伤口。
　　疼痛夺走了慕晴的理性。
　　……自己，守不住了吗？
　　慕晴拷问着自己的内心，视线瞟见了那个静谧地躺在地上的娇小身影。
　　难道说，自己只能被自己的兄长守护，却从来没能成功守护着他吗？
　　“绝对……绝对不允许……！”
　　如果连自己的兄长都守护不了，那自己还有何资格成为守序者！有何资格来守护这现世！
　　慕晴的心里，似乎有什么点燃了。
　　拼上一切！
　　慕晴的生命值，跌破了10%，红血！而慕晴的双目也变得一片通红！
　　【库洛里特·刺客之眼，保有技能】
　　【濒死暴走】
　　.
　　【濒死暴走】，保有技能，当持有者进入红血濒死状态时发动，提高持有者25%全伤害，提高35%暴击几率，敏捷与速度上升35%。
　　.
　　决死一搏！
　　当红血状态的慕晴，才是真正可怕的刺客！
　　慕晴正握双刃，瞬间消失在黑影们眼前，在她重新闪烁在苏慕朔身边时，她的刀刃上已经涂满了她背包栏的所有剧毒！
　　龙涎毒，破血毒，毁伤毒，破魔毒……所有的剧毒在刀刃上涂抹，燃烧成灿烂的光火！
　　剑刃乱舞！
　　慕晴唯一的大范围AOE技能，爆发！
　　但是，挡不住了。
　　剑刃乱舞将最后的黑影击退，慕晴的所有技能终于全部进入冷却时间。
　　她，已经无能为力了。
　　……
　　只不过——在这种时候，慕晴绝非孤身一人！
　　“砰砰砰砰砰！”
　　突然间，五声箭矢破空声响起，五发魔能箭从天而降，爆炸的魔力波动将慕晴连同黑影都笼罩在内，却没有对慕晴和躺在地上的躯体造成任何影响。
　　队友保护！在副本区域内的队友保护！杰西卡！
　　“慕晴！带着慕朔快跑！”
　　杰西卡的钩爪挂在整个剧院的穹顶上，她的右眼金光四射，右手接连弯弓搭箭，朝地面发射箭矢！
　　在从天而降的爆炸箭雨下，黑影们瞬间被击退出一条通道，慕晴也没有多加思考，一把捞起地上的蓝色身影，扛在肩膀上，猛地喝掉最高级的缓回药水和瞬回药水，将生命值抬到40%，朝杰西卡用魔能箭开出的路逃窜！
　　“杰西卡……怎么是你？大家呢？”
　　“不知道！瑟希尔被那红色的丫头带走了！大家……大家好像都不见了。”
　　“啧，早知道这剧院是个陷阱就不进来了……杰西卡！远程支援我！我们必须带着慕朔先行突围！”
　　“你尽管往前跑，我会支援你的！”
　　杰西卡猛地回拉钩爪，双脚踩在穹顶的横梁上，她此时也顾不得长发下垂挡住视野，翻身跳上横梁，双脚爆发魔力站稳，朝地面那偌大的舞台——拉弓！
　　“就让这些影子们看看……真正的精灵弓箭手是什么样的！”
　　弓箭手LV85技能——
　　【秘技·箭雨风暴】！
　　.
　　【秘技·箭雨风暴】，弓手技能，瞬间以魔力强化自己的武器与手臂，朝目标方向极速连射，根据自身力量值，每有1点力量值，则每秒发射一发箭矢，每发箭矢造成1.5*ATK的物理伤害，均附带普通攻击特效，持续30s。
　　.
　　在加持了魔能箭的BUFF下，杰西卡的所有技能和普通攻击都能造成AOE伤害与击退效果，而在这一刻，杰西卡就是战场上空的绝对主宰者！
　　从天而降的箭雨，密密麻麻的箭雨，撕裂天空！

第1160章 三十八、深海的滑行者·III

数以万计的拜亚基出现在天空，黑压压一片，所构筑的压迫感也是异常强大。
　　但是，当我站在洁莉身边构筑防护结界时，我感觉到了一丝不安。
　　我是慕朔B。
　　但是现在……我的脑海中，与A之间的联系消失了。
　　断掉了。
　　“啧……”
　　我撇了撇嘴，根本不知道慕晴那边到底发生了什么，只能做出猜测。
　　这奈瑟瑞尔……虽然确实是有那么多珍稀的法术和道具，但是，却是一个诱人的陷阱。约翰在这里布下了一张巨大的网，为的便是诱导我们进入，完成他最本初的目的。
　　“啧……！”
　　“呜哇啊啊啊？！”
　　挡住拜亚基的又一波冲击，洁莉被这巨大的动静吓得浑身一抖。
　　不行……！
　　这些拜亚基，攻击力和力量都非常强大，而且数量也非常可怕，在我刚开始施法时，他们便会朝我猛然冲击，打断吟唱，让我感觉非常难受。
　　无法阻挡！我们这边的对空火力太少！
　　有没有办法能将这些拜亚基给击溃……甚至是歼灭呢？
　　我望着这片海底空洞里飞舞的鸟人，忽然有了一种诡异的想法——奈瑟瑞尔的上空有一片强大的防御结界，就像是天穹一般，奈瑟瑞尔就像是现世大地，这一连串重叠起来，让我有了一种危险的想法。
　　我或许知道奈瑟瑞尔是为什么要沉入海底了。
　　……这一切，都是被预定好的。
　　奈瑟瑞尔的“毁灭”，以及奈瑟瑞尔的沉没，都是一场戏，一场对全世界演的戏。
　　“拉娅，你从一开始就知道……是吗。”
　　【……对。】
　　脑海中，我朝拉娅开口问道，我得到的答案也是肯定的。
　　拉娅，她一开始就知道这一切，她为什么要瞒着我？为什么她也要隐瞒这种真相？奈瑟瑞尔的沉没是有意为之的……这种事情——
　　“让我感觉非常有趣啊。”
　　我在脑海中朝拉娅说道，她也是猛地一愣，不知道我是什么意思，不解地发问。
　　【小慕朔？你刚才说‘有趣’？】
　　“没错，就是有趣。当我从拉娅你这里得到这个真相，我就开始感觉到了‘有趣’……这么久了，我已经这么久都没有感受到如此有趣了啊……！”
　　我的心中燃烧着斗志。
　　绝路，这回我们是真的走上了绝路，但绝处逢生，才是我苏慕朔的行事风格！
　　“拉娅，你……会帮我的吧？”
　　【那是当然。】
　　“告诉我，这座城市的火控中枢在哪里。”
　　【火控中枢……在最北边的四楼，我曾经也进入过那里——等等！慕朔你想干什么？！】
　　“还能干什么，当然是干拉娅你当年干过的事了啊。”
　　【那样非常危险！你现在只是八阶法师，我和小兰莉当年差点也被堵死在那建筑里面啊！】
　　“……这样才有挑战性嘛，要是我不冒这个险，我们可就要被天上那些鸟人给当成活靶子了哦！”
　　【……哼，我就知道，小慕朔你才是最合适的。上吧。】
　　.
　　任务刷新
　　【传奇任务】，被遗忘的深海，设法取得奈瑟瑞尔的火控中枢控制权。
　　.
　　任务刷新！
　　在确认这传奇任务的瞬间，我便朝身边的洁莉和不远处的奈叶开口叫道。
　　“奈叶！赶紧过来！洁莉准备起飞，直接朝北边那座建筑飞过去！”
　　“诶……诶诶？！”
　　“黛西！直接龙化！这奈瑟瑞尔承受得住！务必要把大家都安全地带过去！”
　　黛西朝我看了一眼，她正在空中跟拜亚基搏斗厮杀——纠正，单方面的殴打——听见我这样一说，她朝我看了一眼，自信地一笑。
　　我的计划是这样的，即占领奈瑟瑞尔。
　　既然拉娅以前与兰莉一同探索了奈瑟瑞尔，而且还是完全状态下的奈瑟瑞尔，她们遭遇的困难肯定比我们要大得多，我们现在攻略的这个【奈瑟瑞尔】副本，难度系数虽然小得多，但由于我在前期没有料到约翰的阴谋，我也不知道他早就对这奈瑟瑞尔进行了控制——
　　或许在上官离一个月前进入奈瑟瑞尔时，他就已经在准备了吧。
　　我发现，我到现在都不算是真的看透了约翰，他所策划的一切都超出了我能推断的范畴，这让我有这样一种感觉：
　　我就好像是一枚棋子，一枚游离在他掌控之中，却又无法挣脱棋盘的棋子。
　　当我看清了这一点时，一切都豁然开朗了。
　　没错，一切都豁然开朗。
　　虽然我无法理解这一切的真相究竟为何，虽然我不知道约翰究竟在谋划着什么……但我只要循着我自己的路去走，闯过所有阻碍，这样就足够了！
　　白色的巨龙在奈瑟瑞尔的大地上怒吼，拜亚基们根本无法阻挡黛西的龙息，如蚊子般纷纷坠落，我与奈叶搭乘着洁莉的扫把，先行到达了那座控制中枢，毫不犹豫地钻了进去。
　　真正的副本攻略，现在才正式开始！
　　……
　　……
　　杰西卡一脚踹开距离自己最近的黑影，看了一眼已经翻身跃下舞台的慕晴。
　　影武者们沿着横梁攀爬，虽然有不少都被杰西卡射落，但还是有漏网之鱼靠近杰西卡。
　　这居高临下的狙击位置已经不安全了。
　　弓箭手的心里非常清楚，但眼下，想要从横梁上撤退只有两个办法，一个是信仰之跃，一个是通过钩爪垂荡的方式往安全的地方飞跃。
　　慕晴不可能帮助自己的，自己的近身战能力又极度匮乏……
　　杰西卡狠狠一咬牙。
　　还没等她咬牙叫出“拼了”两字时，一道强劲的剑气便从横梁的尽头传来，杰西卡慌忙跃到另一根横梁上躲避，只看见那道澎湃的剑气将所有影武者全部拦腰斩成苍茫的魔力粒子，剑气的击发者，正是站在横梁尽头的，那手握长剑的剑灵！还有她身边的南宫振弦！
　　“兰莉！南宫小哥！”
　　“小心，这些家伙都是精灵的怨魂，数万年都被囚禁在这座剧院里，积攒了相当强大的力量，若是在这里倒下……后果不堪设想。”
　　兰莉甩掉剑锋的残留剑气，看着南宫振弦两剑击退逼近的精灵族亡魂。
　　“而且这剧院里还藏着幻术结界，还好大家都已经挣脱逃离了，只等慕晴和慕朔逃出去，咱们就突围！”

第1161章 三十九、终结的开始·I

我是慕朔B。
　　我们三人来到了奈瑟瑞尔的中枢建筑里。
　　因为有黛西在，所有的拜亚基都被她给吸引了火力，我们三人的进入没有受到任何阻碍。
　　之所以带洁莉和奈叶来先行探索，原因有二。首先，奈叶的种族是白鬼，体力没有限制，她也没有法力槽，而是以怒气槽和气力槽来取代蓝条，续航相当可怕，几乎可以说是无限续航。
　　而洁莉是除了黛西以外的全团最速，这一点毫无疑问。当然，她在全力解放魔法射线时的DPS也极其可怕，完全可以替代无法瞬间施法的B来作为法术DPS担当。
　　这样一来，我们的这个组合就显得很完美了。
　　从拜亚基们咆哮的外面进来这里面，周围突然就安静了下来。
　　与我们之前看到的状况不同，这座中枢在当年显然是被人为清空了的，我没有看见任何一名精灵族研究人员的衣物在走廊上铺散，这也就意味着，我们已经摆脱了精灵族亡魂的威胁。
　　想到这里，我也不由自主地松了口气。
　　“呼……看来这里还算安全。”
　　“是啊，但我们可有正事要办，慕朔你不是说想控制这座奈瑟瑞尔的火控中枢吗，是在三楼吗？”
　　我瞥了一眼拉娅朝我脑海里注入的那张地图，点点头。
　　“嗯，没错。我们还要往上爬两楼。”
　　一边这样说着，我一边望向这深邃的走廊。
　　嗯……看来是一项艰巨的任务啊。
　　……
　　从走廊入口往里走，我们三人全都处在高度戒备状态。
　　毕竟这是副本区域中的核心区域，难免沿途会有小怪袭击之类的，为了防止翻车，我还特意展开了一部分防御结界，一旦发现异样就可以立刻解放。
　　“……慕朔……”
　　洁莉有些担忧地说道，她正紧紧攥着她手里那把扫把，浑身紧绷，看起来随时都会炸毛的样子。
　　“这里有股奇怪的气息……慕朔你感觉到了吗？”
　　“奇怪的气息？”
　　我不由得重复了一遍，迅速布散开我自己的侦测。确实，在走廊前的拐角后，藏着一股出乎我意料的魔力波动，但是我身边的奈叶却显得很平静，甚至还举起了手中的刀，随时准备应对来自拐角处的攻击。
　　我抬手阻止了奈叶。
　　“不像是敌人，这种感觉……倒比较像是什么结界。”
　　“结界？”
　　沿着走廊走进内部，我们三人面前呈现出来的便是那张巨大的结界。
　　准确地说，是一扇封闭了走廊深处的机关门，我们所感知到的，便是门上刻录的那用以控制大门开合的结界。
　　“哦……？机关门？”
　　一边自言自语着，我一边抬头看向大门。
　　大门的造型很简单，如其他精灵族建筑一样没有积灰，门上也没有任何浮雕，看起来就像是一堵墙，但哪有横在走廊里阻断去路的墙？
　　“过不去了诶。”
　　洁莉老实地说道，但奈叶却不信邪一般上前，浑身气息积攒。
　　“过不去？过不去就劈了它！”
　　“小心一点，这面墙很硬——”
　　我刚朝奈叶这样说，她已经是开启狂化上前一步，双手将长刀高高地举过头顶，力量在刀刃里凝聚。
　　一刀！
　　“嘣！！”
　　“？！”
　　清晰的金铁撞击声充斥了我和洁莉的耳朵，整个走廊都被这声音给填满。
　　“什么……？劈不开？”
　　“都说了这面墙很硬啦，是用至少九阶法附魔的金属来混合熔铸的。”
　　我走上前，奈叶识趣地退下。
　　这面墙……要怎么过去呢？
　　“这是个机关。”
　　我的身边，突然多出了那白色的身影。
　　“噗诶？！”
　　“这是……？”
　　洁莉和奈叶一惊，两人都朝拉娅举起手里的武器。她俩都对拉娅的存在感到很陌生，我只好尴尬地给两人解释，听我说完，奈叶这才半信半疑地收回长刀。
　　不过，就算奈叶想迎着拉娅的脑门一刀下去……我估计也会被拉娅的防护给阻挡住吧。
　　“这确实是一个机关，用寻常武力是绝对无法突破它的，在魔网真空的环境下，有能力突破九阶法防护的也只有可能是根源级别的力量。不过，既然是机关，就肯定有办法能打开。”
　　拉娅淡淡地解释道，只见她悠悠地走到大门前，伸手按到门上，闭上双眼。
　　以她的掌心为核心，一股澎湃的魔力被解放，我们三人静静地凝视着那道魔力在大门上流淌，而门上那些隐蔽的暗纹也被魔力点亮，形成一张我闻所未闻的巨大结界——
　　“哦哦哦，看起来好像很厉害？……”
　　洁莉和奈叶都是完全不明觉厉，她俩所掌握的法术知识非常有限，就算洁莉恶补了一阵，勉强把她的洞察属性提高了不少，但也是绝对无法看穿拉娅此时的魔力流转。
　　就连我这极限洞察与智力的加点，都差点没能认出来。
　　古结界。
　　以元素魔法为基础的古结界。
　　作为圣法星神，拉娅对元素魔法也有一定程度的了解，她打开这扇大门时，对我的震撼绝对是巨大的。
　　“这古结界……到底是怎么刻录上去的？”
　　“从这扇门制造的最初就已经决定了。古结界与魔网结界不同，它讲究的是魔法与元素的一体性，从某种程度上来说是相当原始的结界。”
　　拉娅一边打开着这扇大门，一边朝我解释道。
　　“大概就相当于……把那边的两位送回几百万年前的现世，大概就能理解到了吧~”
　　“几百万……”奈叶和洁莉沉吟一句，彼此对视一眼。
　　难以想象的年份啊。
　　……
　　拉娅这边还需要一点时间，我便关注起了外围的状况。
　　黛西已经带着大家安全地抵达了门口。
　　在诺兰的又一波心灵尖啸干扰下，以及索菲亚所复制的复制体拜亚基攻击下，约翰的眷族们全都失去了目标，在空中漫无目的地徘徊了起来。
　　相当不错的分散战术。
　　等大家都沿着走廊走到门前，拉娅的动作也已经开始收尾。
　　大门开启的动作，并不是简单的开启关闭。与我们理解中的“开门”不一样的是，这机关门的“开启”，居然是将墙体的元素给解离成波动态——
　　简单一点解释，就是整面大门都从我们面前消失不见了！
　　喂喂喂，这根本不叫开门！这根本就是直接把大门给变没了吧！

第1162章 四十、终结的开始·II

拉娅没有继续以本体出现。
　　她的体内魔力非常浓郁，即便她已经用神言固定了自己魔力绝对不会自然外泄，在魔网真空的环境下，拉娅依然会感觉非常难受。
　　除非……她将周围环境也充斥着适宜规模的魔力，但那样的话会给我们团队带来相当大的困扰，我也就没有太在意。
　　“哦哦，这里面就像迷宫一样诶慕朔。”
　　枫月兴奋地抓着我的衣摆说道。
　　“我倒是觉得……比起迷宫更像是鬼屋哦？”
　　“……”
　　我顿时感觉有数道尖锐的视线朝我凝视过来，特别是索菲亚，更是一拳头锤到了我的肩膀上。
　　“不、不准说鬼屋！”
　　“好的好的~”
　　索菲亚不满地叫道，等我无奈地笑笑时，她却一把抱住了我的左臂，我几乎能感觉到她的颤抖。
　　“好狡猾！我也要抱慕朔！”
　　枫月见状，不服输地窜上来抱住我的右边手臂，两个跟我身高差不多的家伙就这样缠着我，沿着这条黑漆漆的走廊，在洁莉那把传说级扫把的照明下，一步步走向黑暗的深处。
　　……
　　我不由得想起了当年。
　　当年……大约是在我跟索菲亚确定关系的两个月后吧？正好我手里也有几张机票的打折券，当时我也还年轻，不懂江湖的凶险，便毅然决然地带着索菲亚，从学校隔壁的机场一路飞去了哈尔滨，在哈尔滨疯了整整三天。
　　来回一共五天，我们两个翘了周五和周一周二一共三天的课，回来立刻就被辅导员给劈头盖脸臭骂一顿，当然，那时候还是感觉非常有趣的。
　　不过，要说在哈尔滨的三天没有发生些什么——就连我自己也不相信。
　　但我记得最清楚的，就是从办公室回去的路上，索菲亚一直都抱着我的左臂，就像现在这样。
　　.
　　这样子的动作没有持续太久，当两人发现这样缠着我会影响我维持防御结界时，她俩也是适时地松开。
　　大家都有一言无一句地讨论着，从最开始对走廊深处到底藏着些什么东西，到我们回去后可以卖多少精灵古物，到最后，甚至开始讲起了冷笑话。
　　“从前有一天，有一根火柴觉得头很痒，它就挠啊挠，最后把自己烧没了。哈哈哈哈哈哈哈哈好笑吧？”
　　黛西在队伍里干笑着，但就连拉娅都感觉一阵恶寒。
　　虽然这个冷笑话我们已经听了很多遍，但是每次听都有新发现，我们称这种冷笑话为海澜之话。
　　抱歉，刚才那个也是冷笑话。
　　……
　　冷笑话时间没有持续太长，我们从一楼走上二楼时，呈现在我们面前的，是这样一番景象。
　　二楼与空无一人的一楼不同，这二楼更像是我记忆中原世界的办公楼层，整个楼层除了承重柱以外，就只有薄薄的隔板来充当墙壁，而隔板所隔出来的不少小房间里，布局也跟办公室的布局非常类似。
　　【这二楼是以前精灵族公务员的办公间，从二楼上三楼的楼梯要横穿这办公间。】
　　拉娅在我脑海里做出指示，我确认这办公层没有什么威胁后，这才放心大胆地带着大家开始横穿。
　　还没走出多远，我们便发现了一个重要的问题。
　　虽然办公间里已经没有生命迹象，但这里面的精灵族遗物是真的异常丰富，似乎精灵族公务员们还没来得及撤离这里，奈瑟瑞尔沉没的计划便已经启动了，他们全都成了这座精灵古都的陪葬品。
　　而他们生前的遗物，在四万年后的今天，却是成了相当稀罕的古董。
　　我安排了索菲亚和黛西去周围扫货，看见无法辨识品质等级的就拿，这一趟横穿掠夺下来，把她俩的储物卡片都填得满满当当。
　　这些古董该怎样销货……我的脑子里不由得想起了这个问题。
　　很重要的问题。
　　古董不比黄金，虽然我们手里现在的古董比整个嘉伦加上圣诺法的古董都要稀有罕见，而且仅此一家，我们占据了几乎绝对的垄断地位，相应的，我们对古董的销路就要好好斟酌一下了。
　　“慕朔，我们搜集了这么多精灵族遗物……怕是不好卖啊。”
　　“我知道不好卖，但咱们还是得搜集。”
　　我朝索菲亚笃定地说道。
　　“既然不好卖……那咱们还拿这么多干嘛……？”
　　这回，是正往卡片里一股脑存货的枫月和伊丽莎白提出疑问了，但很快，诺兰就代替我向她俩解释了起来。
　　“慕朔其实不是这个意思啦。慕朔让我们拿这么多的意思是，想让我们公会进行一轮伪造的‘财产积累’，等我们回去后，慕朔会玩一手大的哦。”
　　听诺兰这么一说，大家都不解地看向我，我倒也没有否定，耸耸肩不置可否。
　　见状，大家就更加油地搜集了起来。
　　我们一行人几乎把这座办公层给搬空。
　　……
　　此时，中枢建筑顶层。
　　瑟希尔费力睁开了双眼。
　　“……这里是……？”
　　少女伸手，揉了揉生疼的脑袋。刚才遭遇的那灵魂深处的绝望轰炸，让瑟希尔到现在都感觉脑袋生疼。但很快，瑟希尔就感觉到……似乎自己的身上，还压着什么东西？
　　“唔……？”
　　瑟希尔努力扭过脑袋，却跟那表情惊愕的少女四目对视。
　　在那一瞬间，瑟希尔觉得自己似乎还在做梦。在梦里，她才是那个被走火的枪给击倒在血泊之中的少女，而自己面前这个有着跟自己一样鲜艳红发的身影，就像是当年的自己——
　　但是，瑟希尔醒过来了。
　　面前这个扎着两只马尾辫，穿着那身熟悉学生裙装的少女，正凝望着自己，朝自己开口呼唤着。
　　瑟希尔这才发现，自己的听觉变得非常微弱，就像是灵魂还没到位一般。
　　少女那悠远的呼唤逐渐接近，瑟希尔感受着少女清新的鼻息与身体的气味，逐渐，听清了她的呼唤。
　　“姐姐——”
　　“姐姐——！”
　　“姐姐——！”
　　“……离……小离……？”
　　少女露出了欣喜的神情，一把将瑟希尔抱住，就这样趴在自己姐姐的身上痛哭起来。
　　瑟希尔的心里一片茫然。
　　为什么小离会在这里？她不是成为九序列了吗？
　　……难道说……？
　　瑟希尔朝建筑外瞥了一眼，这不看不要紧，一看要命。
　　奈瑟瑞尔的建筑格局——变了！

第1163章 四十一、终结的开始·III

奈瑟瑞尔的建筑格局变了。
　　原本左右不对称的建筑区，在某种奇妙力量的驱动下发生了变化。从南门开始，整个奈瑟瑞尔的地面建筑都沉到了地下，原本地下的建筑上升到表面，呈现出惊人的轴线对称。
　　“这是……？”
　　“是约翰大叔的计划。”
　　等瑟希尔终于冷静下来，上官离才开口说道。
　　“约翰大叔已经掌控了这座精灵古城，他把这座城市给完全唤醒，为的就是实现这座城市最本初的计划。”
　　“……计划？”
　　瑟希尔看向站在自己身边的少女。阔别已久的姐妹重逢，上官离倒是显得很兴奋，但瑟希尔却不像自己想象中的那样，反倒是担忧了起来。
　　特别是当上官离说出奈瑟瑞尔的真实目的后，她更是满面惊愕。
　　“什、什么？！”
　　“不要太惊讶啦姐姐，这就是这座城市最本源的目的哦。”
　　“但……那种目的也太可怕了一些……”
　　瑟希尔惊愕地看向上官离，少女平静地凝望着这座构建出庞大结界的城市，没有说话。
　　两人就这样凝望着地面，停顿了许久。
　　“姐姐……”上官离开口，朝瑟希尔说道，“离开这里吧，姐姐。蓝色毁灭者的结局，已经注定要在这里终结了。”
　　“……”
　　瑟希尔没有说话，沉默地凝望着脚底这数十万年依然屹立不倒的城市。
　　知道为什么，奈瑟瑞尔会沉入海底吗？
　　知道为什么，精灵们要抹掉奈瑟瑞尔的魔网吗？
　　知道为什么，地底深处会埋藏着神言这种超越规则的法术吗？
　　这些都是被固定好的。
　　从一开始，这结局就是被固定下来的，奈瑟瑞尔从古至今一直都在运转，即便拉娅取走了神言，它也没有停止，反而是产生另一种全新形式的能源——
　　它开始抽取虚空的魔力，将位面间隙的虚空魔力给吞入，以此来供给崭新形式的能量。
　　知道这意味着什么吗？这意味着，奈瑟瑞尔已经摆脱了神界所制定的魔力规则，作为三次改变规则的区域，奈瑟瑞尔已经被隔离到了现世位面之外，这也就是为什么，这片海域中存在着这么多虚假奈瑟瑞尔的原因。
　　而奈瑟瑞尔被建造的最初目的——
　　“为了将圣法星神从神位上拽下，以魔法的方式，将王座上的端坐者达成神之境界。而姐姐你背后的这张王座……就是整个奈瑟瑞尔的核心——
　　“【卡尔萨斯之座】。”
　　……
　　……
　　我是慕朔A。
　　当我从昏迷中惊醒时，我正被慕晴扛在肩膀上，不要命地狂奔着。
　　“……慕、慕晴？！”
　　“卧槽？老哥你终于醒了！”
　　慕晴听见我的声音也是吓了一跳，我试图从她肩膀上挣脱下来，却发现了我们头顶的那些怪物——
　　“咱们已经从歌剧院里出来了吗？”
　　“就差瑟希尔了！”身边一边狂奔一边转身拉弓搭箭的杰西卡开口叫道，“我们从出来就没见着瑟希尔的影子，但是歌剧院里已经被视作通关了！”
　　“啧……”
　　我默默地整理起我昏迷前的已知情报，还有我在最后关头推断出来的情报。
　　如果我推理得没错，真相应该是这样的。
　　这一切都是约翰安排的一场戏。
　　寻找到奈瑟瑞尔后，他理解到了奈瑟瑞尔的真谛，他想篡夺圣法星神的权威。
　　于是，他导演了这样的一出戏，作为我所了解到的最伟大的剧作家，约翰导演了这样的一出戏剧：
　　他首先想到了拉娅的回归，虽然我至今都不知道拉娅的真实目的，但拉娅回归是一个既定事实，作为我思维链的第一根锚桩。
　　然后，是“奈瑟瑞尔确实存在”，这个信息是思维链的第二根锚桩，紧接着，约翰对我使用了他的本源法术——他将我苏慕朔，给分裂为了两个，这是第三个既定事实，也是第三根思维链延展的锚桩。
　　三根思维锚桩，连成了一个封闭的图案，这个封闭三角所框选出来的秘密……直直地指向约翰的第一步目的，也就是“引诱我们团队进入奈瑟瑞尔”。
　　进入奈瑟瑞尔之后呢？
　　他利用了我们刷新的传奇任务与史诗任务，完全推断了我可能的思维方向，将我们给引入歌剧院里试图击杀——但有一个致命的错误，约翰错误估计了慕晴的正面战斗力，将这一幕大戏给彻底搅乱。
　　从进入歌剧院的瞬间我就想通了，这连串的思维链都聚合起来，但我已经来不及解释，只能把希望全都聚集在慕晴身上。
　　慕晴没有让我失望，她接下了我交给她的任务，成为了我们团队在这绝境里的破局点。
　　完美的一次破局！
　　接下来……约翰，你到底会怎样做呢？作为这幕大戏的缔造者与最好的演员，你成功让我的思维陷入了一个怪圈，让我成为两个独立存在，但你就没有想过，两个存在，也就意味着我可以进行双向思考吗？
　　B那边也已经开始进入中枢核心，只要我们将奈瑟瑞尔的掌控权夺回，你的计划就不可能实现！我绝不会让任何人威胁到拉娅的存在！
　　……
　　“####！！！！”
　　“呼……又击落两只！”
　　杰西卡弯弓搭箭，射落了两只拜亚基。这种召唤生物的血量并不很多，对物理防御也很低下，杰西卡非常轻松地便能击杀他们。
　　我也从慕晴的肩膀上蹦下来，一边朝天空中的拜亚基施放火球术和魔法射线，一边加持加速术，一行人轰轰烈烈地朝B所在的中枢建筑奔跑。
　　我从来没有跑得这么热烈过。
　　天空中是数以万计的拜亚基，整个道路和地面都在颤抖挪移，即便我没法观察整个奈瑟瑞尔的布局，我也能感觉的出来，这座城市在变化！它正在朝着王座的方向转变！
　　“小心！”
　　“？！”
　　猝不及防，一只等级稍高的拜亚基突破了我的火力网，朝距离最近的文姬扑去，我连忙出声提醒，但还没等我发射魔法射线，文姬便将七弦琴抱在怀里，从低到高猛地拨弦！
　　强劲的魔力裹着声浪，瞬间将那残血的拜亚基给击杀，它的尸体被腾出手来的大白熊一把抓住。
　　文姬朝我看了一眼，竖起大拇指，我也微微一笑，刷新一遍队员身上的加速术，望向前方。
　　……杀出一条血路！

第1164章 四十二、终结的开始·IV

“咔咔咔咔咔咔！”
　　“滚开！这些东西太烦人了！”
　　慕晴连续投掷手里的飞镖飞刀，虽然对拜亚基们无法造成多高的直伤，但却能让它们陷入中毒的DEBUFF状态，如此一来，拜亚基们在空中接连飞行时，生命值就已经被磨下了不少。
　　再加上杰西卡手里那把传说级的长弓【落日之弓】，LV85后，在对飞行类目标进行攻击时能附带相当高额的真实伤害，也是让那些家伙们跌落得相当迅速。
　　没有犹豫，在抓住拜亚基们空隙的瞬间，我们整支队伍如刀锋一般狠狠地刺入，变身成白熊的里昂首当其冲，运转雷霆的巨爪，每一击都能狠狠地撕碎一只拜亚基！
　　不知道……是不是电系对飞行系有克制效果呢？
　　“####！！！”
　　拜亚基们根本挡不住那只浑身爆发雷霆的白熊，我们跟上里昂的步伐，在队伍左边的柯莉娜如入无人之境，她的巨剑根本就不讲道理，将所有试图靠近的拜亚基全部砸飞，虽然无法击杀，但我总能适时地补上一发火球术或者魔法射线。
　　右边，南宫振弦手执那把精制长剑，每一剑都能把拜亚基的翅膀给连根斩断，失去飞行能力的拜亚基，只不过是慕晴的猎物而已。
　　突进！突进！
　　还有接近一千米的大道……就能抵达那中枢建筑了，照我们现在这狂暴的前进速度，只需要三分钟就能冲锋过去！
　　……
　　但是，异样却突然迸发。
　　没等我高兴太早，我们前方的道路便突然隆起！就像是一面巨大的墙，横断了我们的去路！
　　“？！”
　　“墙壁？！”
　　发现前方突然隆起了这样一面墙壁阻挡，我的心下也是一凛。
　　这出乎我的意料，我的计划中可没有包含这种情况，特别是当我发现那面巨墙上的BUFF后，我的神情更加严峻了。
　　.
　　【传奇·魔力屏障】，减少受到的100%魔法伤害。
　　【传奇·钢筋铁骨】，视为拥有九阶附魔。
　　.
　　“该死！赶紧把那玩意拆掉！”
　　里昂率先朝巨墙打去一发暴雷，但无奈，魔力屏障完美地挡住了他的攻击，南宫振弦的剑击也根本不能撼动巨墙，就连划痕都无法造成，这让我感到深深的担忧。
　　看见传奇级别的魔力屏障，我的表情便骤然一变，立刻朝身边的少女开口。
　　柯莉娜看了一眼那座巨大的墙壁，表情一变。
　　“唔哇？怎么会腾出一面墙啊？！”
　　“不知道！总之柯莉娜你把它拆掉！”
　　“啧……知道了，大叔！不好意思我踩一脚！”
　　里昂一拳头将一只拜亚基的脑袋揍进地里，同时猛一低头，他身后的那只黑猫一脚踩到他背后，借助里昂直起身子的力道跃入半空！在空中将她全身的力量迸发！
　　见状，我立即朝周围的队员们下达指示。
　　“停止前进！！全部跳到里昂大叔背上去！”
　　“……啊啊，柯莉娜你下次能不能提前说一声再开大招啊？！”
　　在战场边缘高速游走的南宫振弦吐槽道，他的头上趴着那只小精灵，满脸困惑地望向半空中悬空的柯莉娜。
　　杰西卡与慕晴瞬间蹦到四肢着地急刹车的里昂背上，我一把将文姬给捞住，同时全力展开我的所有防护法术，全部将重点放在了正前方。
　　柯莉娜高高跃起！
　　破防之剑加持，银白之刃加持，蛮熊之力加持！我所有的强化法术都朝她的身体与巨剑上加持！而柯莉娜自己，也在瞬间启动了她的所有强化技能！
　　狂化是首当其冲的强化，除此之外，半兽人狂战士LV80的BUFF技能【极致暴力】也被她加持而上，将柯莉娜的基础力量值给成倍地提升！
　　基础力量翻倍，破防之剑的100%破防与80%增伤，银白之刃的破魔，蛮熊之力的20%力量值与80%最终伤害，再加上狂化的力量增幅……
　　柯莉娜那头黑色的齐肩发，延伸到了她的腰间，从末端开始变得血红！
　　“咳、咳啊啊啊啊啊——！！！”
　　她高高举起了手中的两把巨剑！将巨剑的保有技能点燃！
　　【震天碎地】，【分山破海】！
　　……
　　作为一名双巨剑流的狂战士，我对柯莉娜的评定是这样的：
　　完美的正面战士。
　　没错，在不考虑任何其他条件时，柯莉娜的正面硬刚能力是团队之首。
　　由于黛西是龙族，龙族无法装备武器，黛西的正面破坏力就仅限于她自己的拳头和龙化之后的龙爪，虽然我承认，黛西的龙爪和拳头力量确实是团队里无可比拟的，但是黛西少了这样的几个关键属性。
　　那便是“破防”属性，还有武器的攻击属性。
　　力量决定了基础攻击力，但决定最终伤害的，却是武器的等级和破防属性。在我的所有BUFF加持下，再加上文姬解放的行进曲BUFF加持下，柯莉娜的破坏力达到了前所未有的高度！
　　正如她手中两把传说级巨剑的技能一般——
　　震天碎地，分山破海。
　　“喝啊啊啊啊啊！！！”
　　身体里的能量在咆哮着奔涌，柯莉娜的眼中爆发出灿烂的金光，隐约带着血色！
　　“给我碎掉啊啊啊啊啊！！！！”
　　.
　　狂战士技能，【崩山裂地斩】
　　.
　　“轰——！！！”
　　“？！”
　　完全出乎我意料的冲击降临。
　　整个奈瑟瑞尔都被柯莉娜这一记强悍到了极点的攻击给震撼！她的双手紧握着巨剑，从天而降！狠狠地砸在了那面巨墙上！
　　力量的波动在城内涌动！强大的声波咆哮着飞散！我的法术根本抵御不住如此强劲的冲击波，我只能将我的法师之手强化到极限，把我们所有人都给牢牢抓住，同时，以法术将我自己给固定到地面！
　　“这、这也太夸张了一点吧？！”
　　慕晴哀嚎着，与其他人一样被我的法师之手给紧紧兜着，不然绝对会被这道冲击波给吹飞！
　　但是，第一道冲击波还没结束。
　　如此强大的攻击，居然只是把巨墙给劈出了一个缺口而已？！
　　我开始怀疑我自己的眼睛。柯莉娜的力量是我们团队能做到的极限力量了，如果连这样都只能把墙壁给打出一道缺口……那我们真的能彻底摧毁它吗？
　　不！不能怀疑！
　　如果一击不行……那就第二击！第三击！第四击！
　　直到将这面巨墙彻底砸碎为止！

第1165章 四十三、终结的开始·V

“轰隆隆隆！！”
　　“？！”
　　这里是慕朔B，我们正走在中枢核心的三楼。
　　随着那阵轰鸣，我们脚下的地面一阵颤抖，大家都是一愣。
　　“地，地震了？”
　　“……不像。”
　　奈叶出声说道，微微眯眼。
　　“与其说是地震……倒不如说，更像某个笨蛋小猫的全力攻击。”
　　“？？！！”
　　听见她这样一说，枫月和伊丽莎白两人同时一愣，随后，很快就明白了奈叶所指的是谁，表情震惊。
　　“不会吧，柯莉娜……她能做到这种程度吗？”
　　“说不定呢。”
　　……
　　……
　　这里是慕朔A。
　　惊天动地，真的是惊天动地。
　　柯莉娜狂暴地将她体内的所有能量全部倾泻而出，她的每一次巨剑轰击，都将那面巨墙上的缺口给砸深几分，巨墙的生命值几乎是以肉眼可见的方式下跌！
　　LV100的巨墙，本身就对LV83的柯莉娜有相当可怕的等级压制，更何况还有极高的附魔强化，就算让同等级的索菲亚或是塔拉娜前来，估计都束手无策。
　　但柯莉娜这狂暴的攻击……确实是让我都感觉到了震撼。
　　拉娅的神言，以及灼炎之手的碎界红莲，是我所见识到的破坏力最强的两个技能，但那两者一个是扭曲规则一个是碎裂空间，在某种程度上，都绝对比不上眼前柯莉娜这恐怖的爆发力。
　　“太可怕了……简直就跟世界末日一样啊！”
　　身边的慕晴哀嚎道，我们紧紧抓住里昂大叔背上的重甲，白熊四肢全部嵌入到地面，不然，绝对会被强大的冲击波所带飞。
　　整整一分钟。
　　柯莉娜就像这样狂暴地砸了一分钟。
　　拜亚基们已经被强大的冲击波给震飞，整个奈瑟瑞尔都回荡着冲击的余波，就连那座中枢核心，甚至是潜藏在不知道何方的约翰，都感受到了这股强大到极致的力量。
　　这是我们团队最强的爆发DPS输出！在我不计成本的BUFF加持和药水加持下，柯莉娜硬生生将一面LV100的巨墙给拆掉！
　　很快，当柯莉娜咆哮着挥出最后一击时，我们的压力骤然减轻。
　　巨墙崩毁！在它生命值下降到零的瞬间，柯莉娜一记巨剑横扫，狠狠地摧毁了它！
　　震惊。
　　我们所有人的脸上都只剩下了震惊。
　　“……柯莉娜！太棒了！！”
　　文姬是第一个叫起来的，她兴奋地跑向那落地的少女，紧紧抱住了娇小的柯莉娜。
　　柯莉娜看起来有些疲倦。
　　确实……柯莉娜也是拼尽全力，但刚才那种情况根本容不得我们多加思考，如果不爆发那一波，可能拜亚基早就把我们给围堵在墙角了吧，但现在看来……倒像是稍微用力过猛了一点。
　　“快，趁那些家伙还没飞回来，咱们赶紧前进。”
　　我上前一把接过脱力的柯莉娜，将她放到白熊背上，整支队伍穿过崩碎的墙壁，再次朝远方的中枢核心狂奔。
　　……
　　但在我们的正前方，建筑物的阴影中，正站着那黑发黑衣的少女。
　　“真是没想到，连那奈瑟瑞尔最坚固的城墙都能打破，我是不是该夸奖一下你们呢？”
　　少女从阴影中走到道路正中央，冷冷地盯着我们。
　　“塔拉娜……！”
　　看见塔拉娜的第一眼，文姬的表情便是一愣，而塔拉娜也是第一时间锁定了文姬，表情显得异常惬意。
　　“哦？真是没想到，居然能在这里……碰到你啊？”
　　塔拉娜怎么会出现在这里？！她不是已经脱离九序列，跟下位阵营的那谁谁私奔了吗！
　　我的心里充满了卧槽两个字，但毫无疑问，这半路杀出个程咬金，确实让我的计划全盘打乱。
　　我们不可能绕开塔拉娜，而塔拉娜跟文姬的关系……也告诉了我，她是绝对不可能放文姬过去的。
　　塔拉娜与文姬在原世界便相识，但在两人分别后不久，塔拉娜便因意外丧生，文姬也就此闭门不出。
　　不过，在塔拉娜的心里，文姬依然是那个独自拿走冠军的“搭档”吗？
　　没人知道九序列的内心在想些什么，他们自己内心的心结，也只有他们自己才能解开。
　　但让我吃惊的却是，塔拉娜没有召唤她阴影中的触手来攻击我们，反倒是静静地站在原地，凝视着文姬。
　　“不好意思，我并不是来阻止你们的。”
　　塔拉娜平静地开口说道，她这句话却令我一愣。
　　不是来阻拦我们的？那她为什么要来这里？难道说……是约翰的安排？
　　“不要会错意了，蓝色毁灭者，我之所以会来这里，完全是我自己的想法，跟约翰没有任何关系。”
　　掌控精神与暗影的塔拉娜轻松读出了我的浅层思想，朝我们走近了几步，把目光放到了文姬身上。她的眼神非常微妙，我从她眼里读出了一股哀伤，与第一次见面时的那种愤恨完全不同，这也让我感到吃惊。
　　作为九序列的她，是依靠执念来掌握异界神明的力量的，但如今，她的执念……与她刚成为九序列时，有了显著的变化，难道说执念也是可以中途变更的吗？这也太不可思议了一点吧。
　　塔拉娜没有回答，她沉默地将视线挪到了我的身上，同时朝我开口说道。
　　“苏慕朔——我没记错你的名字吧，你知道这奈瑟瑞尔为什么会被建造吗？”
　　“……为什么会被建造？”
　　忽然被这样提问，我也警惕地盯着塔拉娜，但她的身上却没有散发出危险的气息，刚才那危险的问题也只不过是碰巧提起而已。
　　但很不幸，我还没有思考过这个问题。
　　我不知道奈瑟瑞尔为什么会被建造，尽管我已经掌握到了足够的信息，但我目前与B的联系中止，我也不能实现AB间的情报共享，要想思考起来是很有些难度的。
　　在刚才那种惊险刺激的狂奔下，我也没有时间来思考。
　　我老实地摇了摇头。
　　见状，塔拉娜的表情微微一凛，似乎我这个回答有些出乎她的意料。
　　“不知道啊？……不过也对，你从得知情报的一开始就没有机会静下来思考，也怪不得你不知道了那我就告诉你吧。”
　　“在那座中枢核心的最顶层，也就是第七层，存放着一座用天界黑石打造的王座，王座以元素魔法的超空间结界连接着整个奈瑟瑞尔，当奈瑟瑞尔启动时，坐在那王座上的人……”
　　塔拉娜深深地看了我一眼。
　　“……将会踹下神位上的圣法星神，替代他或她，成为新的圣法星神。”

第1166章 四十四、终结的开始·VI

【传奇·卡尔萨斯之化身】
　　与我所了解的传奇法术所不同的有三点。
　　首先就是它的名字。
　　第一点，举个例子，奥菲莉娅施放的传奇法术【蓝色传奇·因果逆反】，以及史诗故事中奈瑟瑞尔的传奇法术【魔网编织·形无却灭】，跟刚才那个名字有什么区别了。
　　没错，就是逼格上的差距（口胡）。
　　第二点，就是它的存在形式。
　　奥菲莉娅与我都是相同的蓝色毁灭者，我们两人的存在从某种程度上来说是相同的，但蓝色毁灭者的本源法术，【蓝色传奇·因果逆反】，却是集合了神性来施放的传奇法术，卡尔萨斯之化身则是一个彻头彻尾的“人造传奇法术”。
　　第三点，作用形式。
　　蓝色传奇直接作用于多重位面复合体，理论上甚至能扭转“世界被创造出来”这个“因”，逆转为另一种存在。而卡尔萨斯之化身直接作用的是“圣法星神”这个神位，也就是说，这是一个可以让施放者升格为超越者的强大法术。
　　.
　　这便是我在从塔拉娜嘴里听到那一句话时，心里所浮现出的思维结果。
　　“等，等一下……约翰他想替代拉娅成为圣法星神？！”
　　“没错。”
　　“……啧，正好是我最不愿意去想的那个方案……必须要阻止他。塔拉娜，你为什么要告诉我们这些？你明明就没有理由告诉我们啊？”
　　我直截了当地说出了我心中的不解。
　　确实……我感到非常不解，于情于理，塔拉娜都不应该会做出告诉我这种消息的行为。
　　这超出了我所能分析的范畴，很遗憾，我苏慕朔的思维宫殿是纯粹的理性意识，对任何包含了感性决定因素的事情，我能进行的分析非常有限，就比如现在。
　　塔拉娜没有立即回答我，只是深深地看了我一眼。
　　“没有理由，我说了，我会选择这么做，完全是我自己的选择而已。”
　　“还有……文姬。”
　　塔拉娜一边说着一边转身走向建筑的阴影，却又回头看了文姬一眼。
　　怀抱古琴的少女茫然地望着这昔日的搭档，心里五味杂陈。
　　这么多年了，两人几度相见，却都是以敌人的形式见面，像如今这般的对话……已经是很难再见到了吧。
　　黑衣的少女看着她，忽然，嘴角扬起了一抹笑容。
　　她笑了？
　　“哈，还是跟以前一样……没变啊。”
　　“……诶？”
　　说完，塔拉娜迈入阴影，消失在我们眼前，只留下试图对她刚才那句话进行分析的我们。
　　她说什么？“跟以前一样没变”？对文姬说的？？
　　妈的，我苏慕朔最讨厌的就是这种感情问题了。
　　……
　　……
　　很快，我们就一头钻进了中枢核心建筑内。
　　我施放法术将大门口堵死，避免拜亚基们冲进来，沿着B一路上留下的魔力痕迹往上，终于，在三楼往四楼的楼梯口汇合。
　　“哟，慕朔来了。”
　　“等会儿啦，这个是几号慕朔来着？”
　　“什么几号不几号，咱们一直看见的是慕朔B，这个是慕朔A啦。”
　　枫月和伊丽莎白，跟洁莉一起讨论起AB，我跟B这边的大家打了个招呼，跟索菲亚一拍手，走到了B的身边。
　　AB迅速共享起彼此的情报与记忆，很快，我们两个便完成了灵魂同步。
　　现在的局势是这样的。
　　奈瑟瑞尔已经被启动，【传奇·卡尔萨斯之座】已经展开，我们队伍也重新汇聚了起来，站在三楼往四楼的入口，准备前去控制奈瑟瑞尔的核心中枢，停止整个精灵古都的核心。
　　而且……我还有了一个重大发现。
　　刚才柯莉娜不是砸碎了一块巨墙吗，其实那是一块“石碑”，曾经用于构筑奈瑟瑞尔城墙的一块巨大石碑，上面刻录的是奈瑟瑞尔从古至今的琐事历史，小到精灵女王今天穿的是白色胖次还是黑色蕾丝都清清楚楚。
　　更要命的是，那块石碑正是奈瑟瑞尔这个副本的BOSS之一，把它打碎后，我忘记检查自己的背包，等我想起来时，背包里已经塞满了石碑产出的各种稀有材料和道具，甚至……还有一块传说级的宝物装备。
　　【提亚马特石碑】，传说级，宝物。
　　这块石碑显然不是一块正常的宝物类装备，它没有任何的主动技能，只有一个足够冠绝群雄的属性加成：【全属性提高25%】，以及一个被动技能“绝对不会破碎”。
　　此时，我们的团队频道里。
　　当我刚把这件奇葩到极点的装备贴出来时，我们所有人都炸锅了。
　　.
　　————即时通讯————
　　.
　　慕朔：【提亚马特石碑】，喏，咱们爆的传说级宝物装备，大家都能用，看看是roll点还是跟以前一样由我分配？
　　索菲亚：我来roll点！
　　（索菲亚roll出了1点）
　　索菲亚：……还是慕朔你分配吧。
　　慕晴：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　柯莉娜：哈哈哈哈哈哈哈哈哈妈耶笑死我了
　　索菲亚：笑、笑什么啦！只是我运气不太好而已啦！
　　很快，认真查看装备属性的杰西卡就发出了疑问。
　　杰西卡：诶？大家等会儿，这件装备……好像没有保有技能诶？
　　洁莉：真的没有保有技能啊……呜哇？！这基础属性……【全属性提高25%】？！
　　洁莉是第二个发现关键的人，当她把那个属性贴出来时，团队频道爆炸了。
　　甚至连一向不爱在团队频道交流的里昂大叔都发送了一句留言。
　　里昂：全属性25%，已经足够压制所有宝物类装备了。
　　慕晴：这……这也太猛了吧！要是给堆基础属性的人装备上，那岂不是直接属性爆炸了？
　　诺兰：是啊。
　　奈叶：我觉得，这件装备给黛西是最合适的，黛西的综合属性值是团队里最顶尖的。
　　黛西：诶？这样不太好吧。
　　慕朔：我倒是有另外一个想法，不知道你们同不同意。
　　慕晴：？
　　索菲亚：？？
　　奈叶：？？？
　　柯莉娜：？？？？
　　队形忽然就被他们刷了一排。
　　慕朔：你们够了！
　　慕朔：我的想法是这样的，这件装备可以在必要的时候转移给大家装备。比如，在队伍需要超高爆发压低血线的时候，这只石碑就让对应的DPSer换上，如果需要力量压制就让黛西换上，这样就很好啊。
　　黛西：嗯……慕朔说的有道理啊。
　　黛西：但是，瑟希尔呢？瑟希尔怎么不见了？

第1167章 四十五、终结的开始·VII

瑟希尔怎么不见了？
　　黛西这样发问。
　　B这边的队员们也都发现了这一异常，连忙朝我发问，团队频道里的交流也算告一段落。
　　AB对视一眼，心里都不清楚瑟希尔的动向，我也只好让慕晴和杰西卡把我们的经历告诉了他们。
　　一分钟后。
　　好吧，我高估了慕晴叙述事情经过的能力，还是让文姬这个吟游诗人来解释吧。
　　.
　　“瑟希尔跟慕晴你们失去联系了？”
　　“是啊，而且歌剧院里也找不到瑟希尔的气息，就像是很早就从歌剧院里离开了一样。”
　　我和文姬都老老实实地回答着大家的提问，黛西似乎很担心瑟希尔的状况，但我们的团队列表里，瑟希尔的生命值还是满满当当的满值，看起来似乎并不用太担心她的安全。
　　而且，现在我们还有更重要的事情要做——那就是，控制这奈瑟瑞尔的核心中枢，关闭被启动的传奇法术。
　　……
　　隆隆声回荡在建筑物内。
　　奈瑟瑞尔的格局，从我们刚开始进入这里时的左右不对称为基础，发生了极巨大的变化：
　　女王之厅歌剧院挪到了中轴线的中间，道路分离扭转，建筑区的房屋沉入地下，而地下隐藏的那些迷宫般复杂的建筑物上升到地表，再加上奈瑟瑞尔总体呈现的一个十字形状，各个错综复杂的道路交错起来，形成了一张巨大的魔力通路网络。
　　以道路来构筑魔力通路，以奈瑟瑞尔曾经居民的亡魂来充当魔力，以奈瑟瑞尔地基来作为结界基座，以地下深处的虚空结界来推动魔力流动。
　　这是个残忍而血腥的，持续了数十万年之久的骗局。
　　奈瑟瑞尔的建立，是为了让精灵女王超越现世与魔网的束缚，成为圣法星神的一枚踏脚石，它之所以会吸引精灵族在这里建都，也全都是为了这个目的而已：抽取居民们永恒的灵魂，供给传奇法术的运作。
　　或许是初代精灵女王至死都没能达成，这个血腥的秘密便被隐藏了起来，直到四万年前的一天，精灵族的法师们发现了这个结界的真实用处，于是便激活了它——
　　结局可想而知，结界的力量将整个奈瑟瑞尔的居民瞬间解离成魔力粒子与亡魂，发现事情不对的法师们便将奈瑟瑞尔周围的魔力网给切断，制造出奈瑟瑞尔是被圣法星神密斯特拉的神力涌动给摧毁的假象，这样子，便能将奈瑟瑞尔在海底给保护起来。
　　但即便是这样，奈瑟瑞尔还是被拉娅和兰莉给找到了，拉娅也清楚地知道奈瑟瑞尔的真实用途，她也取走了供给奈瑟瑞尔运转的根源，也就是精灵法师们的人造神术【神术·神言】，试图以此来干扰奈瑟瑞尔的运转。
　　她成功了，奈瑟瑞尔一度停止了四千年，但约翰召唤的格赫罗斯，那拥有意志的星界行星，将神术结界的供能给重新激活，以抽取虚空能量的方式来运转了整个奈瑟瑞尔。
　　真是好手段啊，约翰，我越来越佩服这个在计谋上几乎无懈可击的男人了，他是我来到现世以来，第一个能跟我在这方面有来有往的，而且还能把我给压制住的人。
　　“不管怎么说，控制奈瑟瑞尔都是必须的。”
　　我这样说道，我们迅速从三楼进入到四楼大厅，复杂的结界与控制台，让我们感到深深的担忧。
　　说是结界和控制台，其实就是些巨大的魔法光屏而已。
　　拉娅也从B的魔导书里现身，作为曾经的精灵女王，她能完美地掌控奈瑟瑞尔的结界，即便约翰有过操纵，她也可以完美地实现这一切。
　　控制结界是非常简单的行动，拉娅甚至不需要动手，她的法师之手便迅速地将我们需要的魔法光屏给调出，数据在我眼前呈现出来，相当直观。
　　但是，我收到了一条瑟希尔的通讯。
　　【瑟希尔：慕朔！你们已经到中枢建筑了吗？！】
　　看见这条消息的瞬间，我愣了一下，连忙朝瑟希尔询问。
　　【慕朔：瑟希尔？你现在在哪里？】
　　【瑟希尔：我在屋顶！卡尔萨斯之座的面前！】
　　……
　　我只感觉脑子里嗡的一声。
　　瑟希尔……在卡尔萨斯之座的面前？
　　“拉娅！这传奇法术可以强行中止吗？！”
　　“……我们不就正在中止它吗，但这座建筑的顶层可能会被湮灭的魔力波动给摧毁吧。”
　　“顶层会被摧毁……该死！瑟希尔在楼顶！必须把她带回来！”
　　“什么？！”
　　“瑟希尔怎么跑楼顶去了？”
　　大家的都非常吃惊地看着我，我连忙把刚刚跟瑟希尔的联系给解释了一遍，这回，就连拉娅都是表情凝重。
　　“应该是被某个人给带上去的吧，但如果我们不停止这个法术的施放，那就不可能阻止那家伙的计划了。”
　　“……啧……！”
　　我狠狠地一锤石台，脑子全力运转，试图找出一个可靠的方案。
　　放弃瑟希尔或是拉娅？不，绝对不可能，在这传奇法术的作用范围内，拉娅无法催动自己的神言，她不可能有什么办法来扭转这针对圣法星神的攻击，瑟希尔就更不用说了，如果我们放弃任何一人，都绝对会让对方被摧毁。
　　但是，又能怎么办呢？
　　“黛西，能停止时间吗？”
　　我朝黛西开口说道，白龙少女试着停止时间，但周围的时间轴就像被拴死了一样，根本动摇不得。
　　“……不行，这里的时间轴太坚固了。”
　　“没用的，在传奇法术的作用范围内，除非是同等级的传奇法术，否则不可能断裂这里的时间轴。”
　　拉娅清晰地解释道，我们一时陷入了两难的境地。
　　但很快，我就朝慕晴开口说道。
　　“慕晴。”
　　“……？”
　　“你带着大家冲上去，把瑟希尔给救下来，我和拉娅在这里控制住法术的解放程度。”
　　“行……！”
　　慕晴毫不犹豫地点头，在他们冲上楼梯离开后，我深深地看了拉娅一眼。
　　拉娅的面前，摆着那只清晰的中止界面，只要她摁下去，这个人造的传奇法术便会崩溃，而作为结界的核心输出源，卡尔萨斯之座所在的建筑物顶层……会被崩溃的魔力给吞进虚空，再也无法回归。
　　这是个一次性的传奇法术，一旦法术不成立，卡尔萨斯之座被破坏，那可就要重新准备一个天界黑石的王座，难度异常巨大。
　　拉娅微微一笑，挥手，关闭了那张魔力光屏。

第1168章 四十六、终结的开始·VIII

顶层。
　　当大家冲到顶楼时，摆在我们面前的场面异常惊悚。
　　偌大的顶层，被法术给扩张了数倍的空间，地面上是流淌的魔力痕迹，如蛛网一般，汇聚在那黑色的王座底部，将整个王座都簇拥着包围着——就好像在朝拜那王座上本应有的存在一般。
　　慕晴看了看周围，只看见那站在王座前的黄衣男人，他的身前，瑟希尔正喘着粗气半跪在地上，努力支撑着身体，看起来非常疲惫。
　　“瑟希尔！”
　　黛西朝瑟希尔出声叫道，瑟希尔惊愕地看向黛西和慕晴众人，却朝他们开口说道——
　　“黛西……别靠近我！！是陷阱！！”
　　“？！”
　　黛西刚一冲上前，瑟希尔的声音便传入她耳中，与此同时，黑暗中猛然窜出了那燃烧着烈火的人影，面无表情地，朝黛西全力击打！
　　“……上官离！”
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　没有丝毫的准备，黛西被一拳砸中，连退数步才站稳身子，惊愕地看向那甩掉手上火焰的身影。
　　上官离，序列III，掌控火焰之人。
　　“你这家伙……搞些什么！瑟希尔要是再不离开，这一层就会被王座爆发的魔力给摧毁啊！”
　　“……那跟你，有什么关系？姐姐只能跟我在一起！”
　　上官离的声音异常平静，但是瑟希尔清楚，上官离的精神状态极不稳定，与其说她现在进入了另一个疯狂人格的状态，倒不如说，她之前的平静状态才是出乎意料的。
　　躁狂症，以及重度的双重人格。
　　可以说，九序列的每一个成员都有相当严重的心理问题，这一连串的问题直接作用出来时，呈现的便是上官离这种对瑟希尔近乎疯狂的掌控欲。
　　“你这疯子……要是等那家伙登上王座，这一层都会被魔力给彻底吞噬，你姐姐不可能活得下来！”
　　奈叶提刀上前一步，朝横在队伍与瑟希尔身边的上官离开口叫道。
　　红发的少女没有后退，只是看了奈叶一眼。
　　“……哼。”
　　上官离冷哼一声，只是轻轻一抬手，气势陡增，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　约翰站在魔力聚集的王座前，俯瞰着慕晴众人，戴着面具的脸上无悲无喜，甚至看不出丝毫的感情。
　　“真亏你们能找到这里来啊。让我猜猜，蓝色毁灭者……我最出色的演员，现在应该在四楼尝试关闭这座城市吧，真是可惜。”
　　约翰淡淡地说道。
　　“原本可以直接启动那中止结界的力量，将这一层连同我都一并抹杀，可惜啊，为了一个无关紧要的人，还是选择了冒险而为吗？真是不理智的举动啊。”
　　“约翰！你这家伙，没资格去评判慕朔！”
　　索菲亚毫不留情地朝约翰说道，但他却只是抬头看了索菲亚一眼，面具下的脸上，却露出了一抹淡淡地笑容。
　　“我还以为是谁呢。索菲亚……你完全可以将这座精灵古都给完全复制，早就可以替代那圣法星神的神位，但我不明白，你为什么也要来阻止我？”
　　“屁话，老娘想干什么还轮不到你这家伙说了算！”
　　索菲亚的脸上露出一抹阴霾，只见她踏前一步，瞬间便出现在上官离身前，一拳击打！
　　“——！”
　　红发少女抬手格挡，却被狠狠地击退十数个身位，双脚在地上拽开两道烈焰的痕迹，瞳中满是愤怒。
　　“呵，我还说这几个月不见有长进，没想到还是跟以前一样呢？”
　　金发的索菲亚甩了甩手，头也不回，朝慕晴开口叫道。
　　“我来拖住这家伙！你们赶紧去阻止约翰！”
　　……
　　索菲亚复制了上官离的火焰！两道烈焰冲撞在王座周围，为约翰点燃了一道灿烂的光火！
　　所有人，都朝王座前那蠕动着触手的男人发起冲锋！！
　　率先突破两个序列交战区域的是黛西，无视了烈焰的她冲到约翰身前，刚想朝约翰进行攻击时，便跟约翰那无脸的面具对视了一眼——
　　只是一眼，黛西便感受到了一股强大的魔力从约翰身上爆发。
　　“……！”
　　没有犹豫！黛西的身后张开龙翼，双臂也异变为龙爪，重拳出击，与约翰的触手狠狠地对撞！
　　下一个瞬间，黛西感觉到了一股磅礴的压力。
　　这只触手的力量……为什么如此庞大？！
　　“——？？！！”
　　“真是羸弱啊！蓝眼白龙不过如此吗！”
　　约翰突然咆哮着说道，与刚才判若两人。
　　或许，他才是九序列中病得最深的那人吧？他的心里存在着的那股强大的执念，再加上他思维宫殿里上演的那无数的戏剧，他所扮演的角色，到底有多少呢？
　　角色是活在作者心里的。
　　每一个剧作家笔下剧本里的人物，都是活在他们心里那世界里的，一幕完美的戏剧只需要摘取他们的生活片段就行了，但这样的剧作家……
　　或许，只是一个疯子罢了吧？很多人都是这样想的吧？
　　他们并不是疯子，但他们又是彻头彻尾的疯子。
　　……
　　“那天在狂暴的烈焰森林上，你所展现的那种力量呢！与黑龙正面抗衡的那种执念呢！没有那种执念……是绝对不可能战胜我的！”
　　约翰咆哮着，他黄袍底下的触手朝倒飞而出的黛西挥打，黛西只能勉强抵挡。
　　“这是最后的舞台！这是终结的剧场！连全力都用不出来，还有什么资格站在这舞台上！”
　　“你这……你这啰啰嗦嗦喋喋不休的混蛋家伙……！！”
　　黛西的眼底，爆发出愤怒的蓝色光芒。
　　.
　　【天赋技能，暴怒】
　　.
　　“——时间！！停止吧！！”
　　在暴怒状态下的黛西，她的所有属性值都会上升50%！包括了她体内那澎湃的魔力与蓝眼白龙的神性！
　　奈瑟瑞尔的时间——被黛西给强行暂停！
　　下一个瞬间，约翰的脸上被砸上了一记重拳。
　　“砰轰轰轰轰！！！”
　　狂暴的力量……居然是将约翰的脑袋从身体给打飞，但面具下的那张脸却怪笑出声，像是在嘲笑，却又像是在发出好戏开场的欣喜声音。
　　“没错没错没错没错！就是这种力量这种表情这种气息这种感觉！这才是终局大戏该有的场面！”
　　“撕碎吧！咆哮吧！但是……能够击败我的，只有那伟大的蓝色的毁灭者啊！！”
　　约翰的触手，将黛西包围！

第1169章 四十七、决战奈瑟瑞尔·I

约翰，九序列中我比较熟悉的一人。
　　在前期，约翰体现出的正面战斗力并没有那么强，他一般都是依赖于拜亚基这种召唤出来的眷族生物来进行战斗，但即便是这样，我们团队还是能够突破他的防御，这说明了什么？
　　说明，约翰保留了他的实力——或者说，他从一开始就在扮演一个“羸弱的幕后主使者”这个角色，在现世的这期间，对他来说，只不过是一场戏而已。
　　正所谓，人生如戏，约翰真正诠释了这一点。
　　他将他强大的正面战斗力隐藏到了现在！
　　黛西没有犹豫，在发现自己被触手包围住的瞬间，她立即停止了时间，化身为人形巨龙，但在时间停止的空间内，黛西猛然发现了一个令她震惊的细节。
　　这些触手——没有缝隙。
　　就像是凭空出现的一只大碗，触手编织的大碗，将黛西扣在其中！
　　黛西试图攻击触手，但拳头刚一砸上去，触手构筑的那圈墙壁便将她的力道给完全卸掉，根本无法伤到分毫。
　　“啧……！”
　　黛西撇了撇嘴，眼中的怒火更加汹涌。
　　……
　　见黛西瞬间便被约翰的触手给扣到底下，第二个突破索菲亚与上官离交战区域的，是那手执长剑的南宫振弦，还有他身边那解放剑灵姿态的兰莉。
　　这两人的速度同样极快，在两人刚突进到约翰身前的刹那，兰莉手中突然出现了那把灿烂的长剑——
　　【碎月剑·临天】
　　附带天穹之力的碎月剑，在兰莉手中持握时，能够绽放出足以碎裂天穹的力量！
　　.
　　【上位剑技，燕落雨升】
　　.
　　兰莉踩在南宫振弦的左边肩膀上，腾空跳跃，两把长剑的剑锋直指约翰，疾风般挥斩！
　　“喀锵！！”
　　““……？！””
　　金铁交错声回响，兰莉与南宫振弦同时愣住。
　　同时格挡住他们两人合击的，是约翰的那只无脸面具。
　　他摘下了面具，用面具格挡住了碎月剑与圣剑这两把传说级武器？！
　　“——呵呵……呵哈哈哈哈哈……！”
　　在那无脸面具之下，黄袍的阴影遮挡住了他的面孔，只露出那两只闪烁着深渊般幽邃光芒的眼睛，他的眼底，似乎有整个世界的智慧之光！肆意地彰显着他体内的力量！
　　约翰疯狂地笑着，两只触手抽打，将兰莉与南宫振弦的剑技打断，同时把两人抛飞，当他重新戴上那只无脸面具时，面具的表面浮现出了一只诡异的符文。
　　那诡异的，暗黄色的，带着深邃气息的符文，也仅仅是浮现了一瞬间而已，但这房间的天花板却瞬间变化，呈现出那深邃无垠的星空！
　　在无限的星空之上，那只铁锈色的月亮再度出现，而在那月亮上，睁开了一只血红的眼睛。
　　“咆哮吧……咆哮吧……！咆哮吧！！”
　　“这伟大的末日即将来临！我将统治这个世界的万千繁星！”
　　“我——约翰，将统治这无趣且垂死的世界！”
　　“……你这混蛋，在瞎说些什么呢！！”
　　突破！第三个突破烈焰屏障的人，赫然是开启狂化的奈叶！暴走的白鬼接替了被抛飞的兰莉与南宫振弦，她手中紧握着两把绽放出血色光芒的长刀，狠狠地斩击！
　　【妖刀·血雨】，【妖刀·月蚀】
　　两只触手格挡在妖刀之前，但加持了所有BUFF的狂战士，力量可不是用触手就能格挡的，两把妖刀就跟切菜一样将触手切断，奈叶依然执着地冲锋！
　　旋风斩，崩山斩，左右横斩。
　　身为狂战士，奈叶全力破开了约翰所有的防御！两把长刀挥舞，从两个完全无法同时用面具格挡的方向攻向约翰！
　　“能行……！”
　　在一旁为团队成员加持BUFF的文姬开口说道。
　　“如果他的面具能格挡南宫小哥和兰莉的攻击，那至少都会是在他俩武器等级之上的存在，如果能用一把刀去吸引格挡，另一把刀就能绕开他的防御！”
　　听文姬这样一说，所有人都看向奈叶，BUFF更是不计成本地加持，就连被里昂给保护住的枫月和伊丽莎白都给奈叶加持上了四阶法级别的强化法术，虽说意义不大，但聊胜于无。
　　“喝啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　奈叶踏出最后一步！她的脚踩到了王座前的阶梯上！双刀以双重角度挥斩！
　　无论约翰格挡哪一把刀，他都不可能避开另一把刀的攻击，这是二刀流的极致！
　　……！！
　　那苍白的无脸面具下，那张破碎的脸，忽然笑了一声。
　　“呵。只有，这种程度吗？”
　　“完全不够格呢——完全不够。”
　　两只裹着破碎绷带的手突然从黄袍之下探出，仿佛时间都被凝固一般，那两只干枯的破碎的手迎上两把锐利无双的长刀，轻轻地握住了它们。
　　紧握！
　　“砰咚！”
　　“唔……？！”
　　奈叶的双臂传来碎裂般的疼痛，她几乎可以听见自己手臂被反冲力给折断的声音，而那两把长刀也没能砍中约翰——约翰那两双破碎的手，居然直接抓住了奈叶的长刀！
　　被反冲力震击，奈叶的双手手臂自然无法承受这么多强化技能所加持的力量，瞬间，她的尺骨桡骨便被自己的力量给震碎，剧烈的疼痛让她甚至无法嘶吼出声。
　　约翰的触手狠狠地击打在奈叶的胸口，将她顶上半空，在投射着星空的天花板上狠狠撞击。白鬼的鲜血四下飞溅，那只触手狂暴地洞穿了奈叶，将她如破碎的沙包般抛开。
　　“奈叶！！！！”
　　“笨蛋奈叶！！……见鬼……！”
　　诺兰与柯莉娜同时叫道，但柯莉娜刚才爆发击碎了那块石碑，现在还处在强劲的虚弱状态，她只能冲上前接住奈叶，看着她胸口那碗口大的贯穿伤，鲜血洒满了她的身体，也染红了奈叶的白发。
　　毫不犹豫，诺兰点亮了自己手中的十字架。
　　.
　　【拉斐尔·救赎者之魂】
　　【保有技能，救赎之魂】
　　.
　　奈叶的生命值被强行抬满，却又迅速下跌，然后又被抬满，再次下跌，但下跌的速度已经被大幅度地延缓，她胸口被开的那只大洞也在迅速愈合，当连续七次抬满后，她的生命值下降在了5%的水平，停止了下跌。
　　一击，带走了奈叶不知道几条命，若非诺兰不加保留地将那保有技能的瞬回能力全部给到她身上，可能奈叶早就死透不知道几次了。
　　这就是俗称的，一招下来你还欠三条命吗？

第1170章 四十八、决战奈瑟瑞尔·II

在将所有法力值全部消耗在救援奈叶这一行动上后，诺兰的身体一阵晃悠，险些摔倒，伊丽莎白连忙伸手扶住了她。
　　牧师的脸色一片苍白，看起来相当虚弱。
　　“抱、抱歉……”
　　“别道歉了，诺兰干得不错。文姬，接下来全靠你了！”
　　“我——知道！！”
　　毫不犹豫，文姬撩开自己的长衣，将怀里的古琴放在身前，一股魔力将古琴给托举到合适的高度，她的双手十指戴上了义甲，轻轻地抚上那只古琴。
　　文姬闭上了双眼，深呼吸一口，让自己彻底沉浸到乐曲的意境之中。
　　——血与火的战场，生与死的对决，这种杀伐决断的场景下，文姬很快就找到了适合的曲子。
　　“嗡——！！”
　　琴弦拨动。
　　第一道琴音在大厅中回响，听见这道琴音的所有人，都感觉到了一股强大的气息席卷整个大厅。
　　来回拨动琴弦的右手食指，来回摩擦琴弦的左手手指，将这股乐曲缓慢而坚定有力地推进着。
　　听了第一段，慕晴的心中一凛。
　　这首古琴曲……难道是……？！
　　风雷引！
　　此曲，述说了风雷将至的穷奇迤逦之景，山雨欲来风满楼之势，行至中枢处气势磅礴，暴雨如注，风雷召来！
　　以镇魂七弦琴演奏出这首风雷引的文姬，正闭着双眼，沉浸在这首风雷引的境界中——
　　狂风骤雨，暴雷轰鸣！
　　文姬的琴声饱含着奇妙的力量，就连索菲亚与狂暴的上官离都暂时停下了交战，惊愕地望向那琴声的源头。
　　文姬的演奏，将战场的磅礴之势推向顶端，在风雷引进入骤雨暴雷般的高潮时，从那触手包绕形成的大碗中，黛西的力量喷薄而出！
　　“######——！！！”
　　高亢到人类无法听见的吼叫声，从大碗包裹的底层爆鸣！
　　“哦……？”
　　约翰饶有兴趣地看向自己那被突破的触手，看见了那只完全异变为白色龙爪的右手，以及那完全化身为小号白龙的黛西。
　　在风雷引的琴音下，黛西的身上流淌着爆鸣的亮蓝色电光，如那天空咆哮的雷神，朝约翰咆哮着发出暴雷般的吼叫！
　　文姬闭着双眼，沉浸在风雷引的琴曲中，拨动琴弦，将乐曲推向最高潮！
　　随着乐曲进入最高潮，黛西的龙爪也在瞬间撕裂了困住她的那张密不透风的大网，狠狠地，朝那一身黄衣的男人冲去！
　　.
　　【风雷引】
　　文姬曾经学习过的一首古琴曲，若是在现世的魔力加持下，这首曲子力量以被卷入者可以理解的数据形态来展示的话——
　　.
　　【风雷引】，保有技能，演奏古琴曲《风雷引》，持续四分钟，对所有听见此琴曲的友方目标施加【风雷召来】BUFF，提高其所有攻击力40%。对敌对目标每5s造成一次20*ATK的混合伤害，该次伤害无视目标100%的防御值。持续时间结束后，对指定敌对目标进行一次血量判定，为周围队友恢复50%该数值的生命值，对目标造成50%该数值的真实伤害。
　　.
　　琴曲激昂！
　　黛西冲撞开那些试图阻拦她的触手，朝约翰狠狠地砸下一拳。
　　这回，约翰的笑声变得更加高亢响亮。
　　“对啊……！就是这种感觉！在如此慷慨激昂的乐章中，奏响那终结的哀歌！这才是……歌咏那伟大卡尔克萨的……伟大的史诗啊！！”
　　约翰抬起右手，朝黛西的龙爪迎去，口中喃喃出声。
　　“——咒诅·星海挽歌。”
　　——！！
　　天花板上的星空猛然涌动，身为深空星海之主的代行者，约翰所拥有的执念，让他执掌了那位神明近乎完全的力量！
　　此刻，当他戴上这无脸的白色面具时，他就是那无面的统御者，深空星海的黄衣之王！
　　天体圣歌回响，一度压制了文姬的风雷引，但人类的歌声与天体的歌声互相对抗，形成了一圈奇妙的壁垒——与那强大的黄衣身影与白龙互相照应。
　　这是一场巅峰的对决，上位阵营与九序列中隐藏实力最深之人的对抗，这场对决只会有一个结果，那便是死！
　　直到一方被完全清扫干净，这场对决才会真的结束！
　　.
　　星海挽歌解放。
　　从约翰那白色的面具下，传来了悠远而缥缈的歌声——
　　对决展开！
　　.
　　“沿着岸边，分割云彩”
　　“双子的太阳西沉入湖”
　　“那修长的影子垂落”
　　“就在那，卡尔克萨”
　　第一段歌声降临！
　　卡西露达之歌的歌咏，如一记重锤轰击在黛西的身上，星体绽放的强大魔力化作了实体，在黛西坚韧的白色龙鳞上击打冲撞！
　　黛西硬扛，她扛住了这第一波攻击，同时挥动龙爪反击，在约翰格挡的触手上留下几道贯穿的伤痕。
　　“黑星升起，奇诡之夜”
　　“夜空运行的奇诡之月”
　　“那明媚销黯的月光”
　　“失落的，卡尔克萨”
　　第二段歌声降临！
　　“噗咳？！”
　　这一次，强大的魔力冲击将黛西龙化后的身体给击飞到空中，尽管她已经努力地在控制自己的身体，但还是撞在了化作星空的天花板上，发出巨大的轰鸣。
　　“毕宿星团的歌声无人知晓”
　　“黄衣之王的褴褛随风缥缈”
　　“缥缥缈缈的歌声”
　　“消失在，卡尔克萨”
　　第三轮歌声降临！
　　“咳啊啊啊啊啊？！”
　　“……黛西！”
　　星体的力量，将那白龙给狠狠地砸回地面，沉重的冲击几乎将这精灵族用以扩张空间的结界给破坏！
　　约翰的力量，是压倒性的！
　　这种压倒性的强大，根本就已经超越了序列与上位阵营的对抗……超越到了新的境界！
　　“我的灵魂无法歌咏”
　　“像我的泪不再流动”
　　“干涸沉默的双目与喉咙”
　　“失落的，卡尔克萨。”
　　最后一轮歌咏。
　　……
　　平静。
　　风雷引的琴声结束。
　　天体之歌的歌声结束。
　　卡西露达之歌也跟着终结。
　　白龙被强大到极限的力量给压垮在地面，全身的龙鳞缝隙中都在溢血。
　　“……噗咳……！”
　　一曲奏毕，文姬脸色苍白，抱着镇魂七弦琴跌坐到地上，嘴角淌下一行鲜血。
　　风雷引消耗的是她的体力与生命值，这四分钟的演奏，文姬的生命值早已下降到了相当危险的程度，全靠诺兰忍着虚弱状态给她加持的愈合术和偶尔施放的圣光治愈，这才勉强维持在黄血。
　　所有人的心情都很沉重。
　　团队最强的底牌……被那压倒性的力量给正面击垮了。这男人到底有什么想法？！为什么他会有如此压倒性的力量？！

第1171章 四十九、决战奈瑟瑞尔·III

压倒性的强大。
　　约翰站在那散发出神明光辉的王座前，俯瞰着慕晴众人。
　　索菲亚与上官离的战斗停息下来，两人都无法将对手给制服，双方都在王座的左右喘着粗气。
　　论正面战斗，曾经的索菲亚是所向披靡的，但她的执念跟狂躁症病发的上官离比起来，简直是一个天上一个地下。
　　九序列是根据疯的程度来划定战斗力的吗？众人的心里都产生了这种想法。
　　“呼……”
　　黄衣的疯王站在王座前，肆意地接受着朝拜般跪服的人们的目光。
　　他的脸上看不见任何的表情，他的面容被那张无脸的白色面具给阻挡，他的身体……与身后那张代表神之权威的王座互相映衬着，昭示了崭新神明的诞生。
　　没有人能阻止他了。
　　上位阵营的最强战力已经被他用压倒性的力量给压制，现世的至高种族在他身前跪拜，他的力量，就是整个世界的巅峰！
　　“呵呵哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……！”
　　约翰发出肆意狂妄的笑声，深邃的星空在他的狂笑中颤抖。
　　再也没人能阻止他了，一切都将按照剧本的要求来行进，在这幕大戏的最后，黄衣的疯王将登上王座，将他的力量洒遍整片大地！
　　……
　　“真是的……”
　　忽然，一个熟悉的声音响起。
　　蓝色的身影出现在众人身后，当所有人将目光投过去时，脸上都露出了惊讶。
　　“你还打算演到什么时候，约翰？”
　　A朝约翰毫不留情地开口说道，AB两人站在王座前，彼此胸前的那枚水滴形吊坠发出淡蓝的光晕。
　　“差不多该到终幕剧了，你也是时候下场了啊，我伟大的剧作家。”
　　B的声音同样冰冷，法杖与魔导书的魔力波动逐渐升腾，锐利的气势，直指那站在王座前的男人。
　　我已经把结界的中止权交给拉娅了。
　　她随时可以将这法术的力量给中止，将这一层的所有人全部抛入次元间隙，被撕成茫茫的魔力粒子。但我信任她，即便拉娅对我隐瞒了这奈瑟瑞尔的真实目的，我也依然信任她。
　　这种信任是源自灵魂的，我相信拉娅不会选择就这样中止法术，她有自己的计划，而我也在一定程度上推断出了她的计划。
　　我必须要跟随拉娅的安排来行动。
　　我看不穿拉娅这个庞大计划的真实目的，我目前的智力和思维能力也不足以纵观整个大局，而我唯一能做的，就是跟随拉娅的计划延续下去——
　　“你果然来了，我最伟大的演员。”
　　约翰的声音变得低沉而沙哑，与他一直以来的高亢尖锐声音完全不同。乍一听，我甚至要怀疑这到底是不是同一个人，但我能笃定，这就是约翰的声音……准确地说，这才是他最本质的，从他那破碎喉咙里发出的声音。
　　“演员？真是有趣的称呼。”A轻轻笑了一声，“你就这么肯定，我会跟着你的剧本一直走下去吗？”
　　“我并不这么认为，相反，我的所有剧本都是建立在你的行动上的，蓝色毁灭者。”
　　约翰的声音沙哑而平静，再也没有了之前的狂妄与躁动，充满了理性与知性，仿佛他就是这片星空之下全知全能的神明。
　　“……哼。”B冷哼一声，“少废话，你要是现在离开那王座，我们还能坐下来谈谈条件，要是你执意要取代圣法星神——不好意思，我绝对会阻止你。”
　　“阻止我？……哈，哈哈哈哈哈……终于还是到了这一步啊……那伟大的，浮沉在星海中的蔚蓝的毁灭啊，你真的以为，你能反抗为你谱写剧本的剧作者吗？”
　　约翰的面具上看不见一丝表情，但他的声音却猛然高亢尖锐，如野兽般疯狂。
　　“这是所有生命的终点！当我登上王座，我就是统治这破碎腐朽的魔力网的神！我将挣脱一切规则的力量，我将通晓多重位面复合体从古至今到未来的一切历史！我将直接目视那创世的根源我将直接注视那毁灭的终焉！我将拥有这世界的一切智慧与力量我将掌控一切生命的生存与死亡！”
　　约翰的语速飞快，如雨点般喷出那一连串复杂而尖锐的词句。而他口中所吐露的语言，也从正常的人类语猛然切换到精灵语，又猛然切换到低沉的深渊语，又再次切换成遥远的灵体语，这突如其来毫无征兆的切换，在场的所有人也只有我能听懂了。
　　其他团员们痛苦地捂住脑袋。
　　约翰的话里，呈现出来的是深邃而恐怖的意志，他已经化身为神明完美的代行者，他自己便是那至高至强的神明，从他话语中展露出来的知识与力量，所折射出来的，是深邃星空的无穷意志。
　　没有犹豫，我点亮了AB脖子上的蓝色命匣，朝约翰举起法杖与魔导书，吟唱施法！
　　.
　　【蓝色命匣】
　　【保有技能，魔力激荡】
　　.
　　蓝色的光辉绽放！咒语吟唱！
　　“我为深渊之巅的漆黑光辉”
　　“我为星界之渊的无穷壁垒”
　　“我为灼炎之手的烈焰暴风”
　　“我为终结之刻的刻时沙漏”
　　“我呼唤，异域尽头的恶魔之手”
　　“我绸缪，灵域缥缈的繁星诅咒”
　　“我奉献，星域升腾的漆黑方舟”
　　“我嘶吼，炎域愤怒的烈焰蚁蝼”
　　两段吟唱，约翰的触手朝我击打，但全都被我的护甲与护盾给挡下，而约翰的神色也逐渐严肃，攻击的力道也迅速抬高。
　　我的吟唱加速！
　　我所吟唱的法术，是我目前为止能施放的最强法术！
　　“我祭献天空的怒吼！我祭献星海的诅咒！我祭献无垠的放逐！我祭献灵魂的嚎吼！”
　　“行于繁星之海的烈日啊，聆听我的唤咒！”
　　“将极致深渊的漆黑，布撒空天大地之垢！”
　　吟唱——完成！！
　　AB背靠背，双手以夸张的姿势张开，法术材料瞬间崩散为魔力粒子，朝那天花板上的繁星喷洒！
　　“这个……这个法术是……！”
　　见多识广的文姬表情震惊，尽管她已经虚弱得需要人搀扶，她还是露出了见鬼一般的神情。
　　或许，整个团队里认识这个法术的……就只有他和兰莉了吧。
　　“……【九阶法，佚名·黑日】”

第1172章 五十、决战奈瑟瑞尔·IV

【九阶法，佚名·黑日】
　　我苏慕朔，目前所能施放的最强法术。
　　这是我在浮空巨城上搜集到的顶级九阶法，无论是任何属性都是完美的，而且，它的效果也相当霸道！
　　.
　　【佚名·黑日】，召来星界深处的黑日，无视所有的防护法术，对周围所有依赖于星界之力的法术或结界进行摧毁。之后，对范围内所有敌对目标造成持续一分钟的【黑日】DEBUFF效果，目标无法进行吟唱、无法跳跃、无法进行空间转移、无法解除自身受到的控制效果，所有防御下降为基础值的10%，并持续造成每秒20*ATK的魔力伤害。持续时间结束后，施术者进入持续三天的【虚弱】状态。
　　.
　　一分钟，每秒二十倍的【魔力伤害】倍率，绝对霸道的压制输出！
　　从漫天繁星中，猛然出现了那一轮漆黑的太阳，将化作星空的天花板给撕碎崩毁，我们的头顶，赫然是原本的真正天空！
　　直到现在我们才发现，奈瑟瑞尔早已从深海中上浮到了海面！在这种能完全通彻天穹的环境下，这个【佚名·黑日】能发挥出相当可怕的力量！
　　“真是……美妙啊……！”
　　约翰仰头看向那降临世间的巨大的黑色日轮，几乎近在咫尺的它，却没有放出哪怕一丝的光与热，它的力量极度内敛，即便是在没有魔力网加持的环境下，它也足够通天彻地！
　　“黑色的太阳……黑色的卡尔克萨……！卡尔克萨的新生，将从此处绽放！如那耀眼灿烂的繁星般光耀！如这漆黑深邃的黑日般沉淀激荡！”
　　“伟大的毁灭……！蓝色的毁灭！我果然没看错你，苏慕朔，你就是我所追求的——那终极的毁灭之美！舞台上最适合你的，便是哈姆雷特最后的终结之剑！是唐泰斯挣脱束缚的毁灭之拳！你——你就是世上一切终焉毁灭之物的完美集合体……在这终焉的舞台上，向我投出这灿烂的漆黑毁灭！！”
　　约翰的嘶吼声越发高涨，在黑日之下咆哮的他，如那终焉末日的行刑者，召来那深邃地狱中的恶魔！
　　“这就是……终焉的舞台！”
　　“你这家伙就不能安静一点吗！！”
　　我朝约翰吼道，AB同时发力，那轮黑日的所有压力瞬间加持到约翰身上！几乎将这加持了传奇法术的地面给压垮！
　　约翰下半身的触手被强大的压力给压倒，他的身高骤减一半，黑日的压力却没有丝毫减小，反而是在我的全力驱动下，爆发出更强的力量！
　　这是摧毁他的最后机会！
　　“——兰莉！！！”
　　我毫不犹豫地，朝目前团队里的战斗力巅峰开口叫道，但没等我说完，兰莉的声音便响彻这片大海与天地！
　　【……交给我吧。】
　　那是孤高的剑灵之音，兰莉再度以完全的剑灵之躯降临，而南宫振弦，也正紧握着自己手中的圣剑，将兰莉寄宿在圣剑上的力量给全部解放！
　　他也不管到底能不能奏效，但现在的情况，完全是在拼我们双方谁更快！谁更狠！谁先刺出那最后的决胜一剑！
　　黑日的一旁，是遮蔽天空的钢铁暴雨。
　　钢铁的密林与暴雨降临！
　　兰莉是剑灵，万物之剑的终极奥义所在，而完全解放了她所有本源之力的现在，兰莉正是当初拉娅的完全体护卫状态！
　　能作为精灵女王的护卫，身为末代剑灵，兰莉所执掌的力量完全超越我的想象之极限！所有剑灵先辈的力量都被聚集在兰莉身上时，跨越数十万年的力量积淀——绽放而出！
　　剑雨如注！
　　钢铁的密林疯狂绞杀着那被黑日给彻底压制住的黄衣男人，每一剑都能在他的身上割开一道伤口，伤口的黑色血液四下飞溅！喷涌！
　　但是。
　　约翰的狂笑却没有停歇。
　　这是一幕完美的毁灭。
　　黑日，剑雨，掌控剑雨的剑灵，掌控黑日的蓝色毁灭者。
　　以及那代表了世界终极力量的王座，那张无人能坐的王座！
　　“哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　约翰的笑声愈发疯狂。
　　“哈哈哈哈哈！完美！这种完美的宏大的谢幕，才是属于我的完美谢幕啊！我亲爱的——我亲爱的卡捷琳娜！”
　　“你看见了吗！那伟大的存在！那举手投足间呼唤黑日的毁灭者！那是为世界带来未来的毁灭者！！那是我穷尽一生之力寻求的完美存在啊！！！”
　　“卡捷琳娜！卡捷琳娜！！卡捷琳娜！！！”
　　约翰高声呼唤着那个名字，我不知道那个名字的含义是什么，或许是他脑海中的一幕戏剧把？真是的……到这种程度了还在醉心于他完美戏剧的落幕，该说这家伙是敬业呢……还是，疯子呢？
　　或许亮着都有吧。
　　敬业的剧作家都是疯子，疯掉的剧作家才能写出真正震撼人心的宏大史诗，而史诗背后的救赎，却是对剧作家心灵的升华与救赎。
　　……
　　但是，这样就完了吗？
　　还不够！这样的攻击，还远远不能彻底地“杀死”面前这黄衣之王！
　　兰莉的攻击虽然看似奏效，每一剑都能溅出血液，但那对约翰而言，除了我蓝色毁灭者裹挟着神性的攻击以外，兰莉的攻击几乎等同于挠痒痒。
　　但接下来的这一剑，可就不是他能承受的了。
　　兰莉的手中，出现了一把造型平凡的长剑。
　　那是一把极其普通的长剑，看起来只是个带鞘的精灵族通用长剑而已，但当兰莉握住那把剑的瞬间——
　　世界都安静了下来。
　　“此为……极致的毁灭，千年未曾出鞘的利刃。”
　　兰莉的口中喃喃自语道，而后，她的右手握住了剑柄，一脚踏在一把飞剑上，朝被黑日压制住的约翰突进！
　　以飞剑攻击的她，此时毅然选择了近身作战，是因为什么？
　　原因全都在她手中的那把剑上，那是兰莉武器库最底层的武器之一，在碎月剑系列的巅峰之上，从先代剑灵处流传下来的古老武器——
　　【灭星剑·极】
　　史诗级单手剑，它的持有者不能施放除了“拔刀斩”以外的任何技能，看起来是个相当鸡肋的被动，但它的第二个属性，却是独一无二绝无仅有的属性！
　　【神斩】，若此剑一天未出鞘，则提高下一次剑技伤害为300%，次方叠加。
　　看懂了吗？
　　这把灭星剑，已经一千年没有出鞘斩击了！就算不考虑闰年，兰莉这一次拔刀斩的伤害都达到了——
　　她面板攻击力，乘以三的365000次方。
　　一剑，斩神！

第1173章 五十一、决战奈瑟瑞尔·V

一剑斩神！
　　这便是我们团队目前为止，理论上所能达到的极限伤害！
　　与【即死】不同，即便是慕晴的天诛，也会被格挡技能给挡住，从而无法发挥它真正的即死能力，兰莉的这一记攻击，是绝对的【斩神一击】。
　　兰莉的面板攻击力，在我的所有BUFF加持和她自己武器的属性加持，再加上她LV100的基础属性，目前能够达到的极限爆发面板攻击力……约莫是十万。
　　十万乘以三的365000次方，是个怎样的数字？
　　天文数字，准确地说，是天文数字中的天文数字。
　　就算约翰的防御力强悍到了连兰莉都无法破防的地步，剑技却至少能够造成“1”点伤害——即便是这样，这庞大的最终伤害数额也不是任何生物能承受的。
　　……
　　兰莉的身影突进！
　　越那片茫茫的魔力尘埃，兰莉的视线紧紧锁定了那被黑日给压制住的黄衣身影。
　　约翰的无脸面具依然戴在他脸上，这位伟大的剧作家此时却没了动静，像是木头人一样，呆在那里，一言不发，却也没有被黑日的浪潮给吞没。
　　直到兰莉突进到了可以攻击的位置，约翰才突然看向这个手执斩神之剑的剑灵，面具下的脸上露出了一抹惊讶。
　　“哦……？这种磅礴的杀意……数倍于那伟大毁灭的杀意……”
　　“少废话！”
　　兰莉的口中迸发出她的怒吼，同时，斩神之剑出鞘！
　　世界都为它的身影而战栗。
　　这是再简单不过的一记拔刀斩，单手握剑的兰莉拔剑出鞘，流星曳月之势扑杀！那简朴到极点的剑刃上，蕴含着的，却是超越所有人想象的强大力量！
　　此为彼岸之姿，此为死亡之舞！
　　手执灭星剑的剑灵出现到了约翰身后。
　　没人看清她刚才到底是如何斩击的，就连我，也只是惊鸿一瞥而已，根本没能察觉到兰莉的攻击动作。
　　那一剑切开了时间，切开了空间，甚至切开了某种不为人知的概念存在。那股强大到极致的力量，剑意，彻底地摧毁了一切！
　　兰莉停下了，约翰也停下了，我的黑日也因为持续时间结束而消散，AB两人虚弱地半跪在地面，抬头，与众人一齐看向那站在王座前的黄衣男人。
　　黑日破坏了建筑的顶层，我们直接目视着满天繁星与茫茫的大海，在这破碎的建筑顶层，那黄衣男人的脸上——
　　“咔——”
　　约翰的面具从中间被撕开，割裂，分裂成两半跌落在地面。
　　他腐朽破碎的面容也终于呈现到了我的面前，但在黄袍的阴影之下，我却只看见一双露出深邃睿智光芒的眼睛。
　　跟那目光对视的一瞬间，我感觉到了一丝不安。
　　不安？
　　被兰莉的斩神之剑给直接命中，约翰必死无疑！但明知道是这样，我的心里还是生出了一股强烈的不安。
　　为什么我会不安？我的潜意识到底在担忧些什么？到底是怎样的力量，才能让我在这种必胜的场面下产生“不安”的想法？
　　我凝视着约翰那双眼睛。
　　被斩为左右两半的无脸面具在地上静静地躺着，但约翰的触手，却悠悠地将面具给拎了起来。
　　我知道我不安的源头究竟是什么了。
　　我望向约翰身后，他的一只触手，正放在那张王座上！
　　我也终于知道为什么他的眼睛里会充斥着深邃睿智的光，那是他的权威所在！他已经激活了【卡尔萨斯之化身】这一传奇法术！他正在篡夺圣法星神的力量！
　　约翰淡淡地将面具合拢，却没有戴上。
　　被神斩之剑给斩为两半的面具，是绝对无法愈合的，就算是圣法星神的力量也是如此。
　　……
　　我们呆呆地看着那化身神明的黄衣男人。
　　拉娅的气息正在急剧减弱，神明的力量正从她的体内迅速流逝，注入到约翰这扭曲破碎的身体中！
　　该、该死……！
　　我料到了一切，甚至连黑日的压制力道都完美地把控，没想到还是少算了一步吗？！
　　约翰并不需要“坐到”王座上才能继承神明之力，他的下半身是触手，他只需要用触手来传导神明的力量就行了！
　　而夺走了神言之力的约翰，已经能够掌控神言这扭曲规则的神之本源，他已经无需畏惧神斩的力量——准确地说，他是将“不会被神斩击杀”这一概念给加持到了他自己身上，从而从神斩这必杀一击的恐怖冲击下逃脱！！
　　“啧……！”
　　我撇了撇嘴，脑子里一片空白。
　　无可挽回。
　　我不知道该如何挽回。
　　我的思维正在疯狂地怒吼，正在疯狂地咆哮。我的思维已经被这冲击的事实给凝固，无法运转。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　约翰正在篡夺圣法星神的力量，他正在获得整个世界的知识……
　　知识？
　　知识？？
　　我忽然顿住，我似乎理解到了什么。
　　约翰为什么要篡夺圣法星神的力量？
　　为了获得神言之力？为了获得神明的力量？为了统御这个世界的魔力网？
　　都不是。
　　约翰为什么要如此执着？
　　他的执念，或许是我突破的关键。
　　……
　　“这就是力量啊……神的力量……！”
　　约翰缓缓地直起身子，斩击一剑的兰莉转身，正欲朝他再度攻击，但约翰只是微微瞥了她一眼，兰莉便如临重击般连续后退，脸色苍白，半跪在地。
　　神明的力量。
　　约翰站在王座前，俯瞰着我们，宛如天空的巨眼俯瞰着大地。
　　“终于，终于得到了。”
　　“这无穷无尽的知识，无穷无尽的力量！”
　　“卡捷琳娜……毁灭的终局并未降临！我终于得到了这神的权位与知识！”
　　“我们的女儿……她身在何方？”
　　“我即为神！我即为掌控知识的神！”
　　“告诉我！她在何方！”
　　我明白了。
　　约翰之所以会成为九序列之一，他的执念所在，正是他在火场中拼命救出的自己的女儿。
　　他想找到柯莉娜，所以他导演了这一出篡夺神位的大戏，他企图通过圣法星神那掌控魔力网的力量来寻找柯莉娜。
　　终究……也只是一个父亲的执念而已吗？
　　为了自己的女儿，不惜篡夺神明的力量也要寻找到吗？
　　约翰你啊……你那疯子剧作家的外表之下，其实只是一个无药可救的女儿控啊。

第1174章 五十二、终结·I

约翰掀开了他黄袍的帽子。
　　他那张腐朽破碎的脸，终于呈现到了我们面前。
　　那是一张连我看了都会做噩梦的脸。约翰的脸完全看不出人样，除了他的两只眼睛闪烁着深邃的睿智光芒之外，他所有的面部器官都被眼中的烧伤疤痕给覆盖，瘢痕与血痂残留在他的脸上，就算是以神明的力量也无法驱散。
　　他的执念即将实现。
　　他再也不需要以面具的形态示人。
　　他即将完成自己的夙愿，他的女儿，他拼死从火场中递出去的女儿，到底在何方？
　　“神明的力量啊……回答我！”
　　“我的女儿！她在何方！”
　　……
　　世界凝固了。
　　要想在整个位面如此多生命的信息中，筛选出一条符合“约翰的女儿”这信息的选项……无异于大海捞针。
　　但对掌握了神之力的约翰来说，没有什么是不可能的！
　　寻找！整个位面的魔力网在那一瞬间停摆！强大的力量与知识积淀，充斥了约翰的意识之海！
　　搜索！探寻！锁定！
　　全世界的魔力网，要想找出一个人来还是非常简单的，而且无论她是生是死，甚至是墓碑和尸首在何方，都能精准地定位给约翰。
　　但下一秒，约翰的表情变了。
　　“……怎、怎么……可能……？”
　　啊啊，我知道他的答案了。
　　约翰那蕴含着深邃智慧的眼睛里，露出了错愕的神情。
　　为什么找不到？为什么找不到？为什么找不到？！
　　自己明明动用了整个位面的魔力网，为什么还是找不到？
　　“这……这不可能……！！”
　　约翰忽然自言自语起来，同时再度御使整个世界的魔力网，将所有的力量全部布散开，再度寻找！
　　这一次，整整十秒。
　　将整个世界的魔力网全都据为己有，用来进行火力全开的搜索，即便是圣法星神的力量也只能维持十秒而已。
　　十秒，十秒的寻找，却依然没能得出哪怕一丝一毫的结果，约翰的心里慌了。
　　魔力网恢复，但奈瑟瑞尔中是绝对的魔网真空，结界和法术都不会受到魔网的干扰。
　　约翰呆呆地凝望着前方，一时间没了动静。
　　寂静，我和约翰，还有周围的所有人，全都保持了绝对的安静，甚至连海洋都平静如镜，这片星夜下的洋面，灿烂得宛如梦幻。
　　“这不可能、这不可能……！”
　　“为什么，为什么我找不到她？！”
　　“尸首也好墓碑也好……为什么……！”
　　约翰的声音逐渐高亢，最后歇斯底里地咆哮起来。我感觉到世界都在他化身神明的怒吼下颤抖，但终究没有回应。
　　约翰双手捂面，他缠绕着破碎绷带的手上，满溢着黑色的血。
　　“……约翰。”
　　我朝约翰开口说道。
　　我实在是不忍心看见已经完成伟大壮举的他如此落寞。他可能是有史以来第一位，以代行者之躯篡夺神位并成功的人，他精心谋划了这一切，甚至将我也给算计进去，化为他舞台上的一枚棋子，傀儡一般操纵役使。
　　黄衣的男人朝我抬头望过来，充斥着整个世界知识的眼睛里露出了一抹茫然。
　　“有的时候，人所了解的知识越多，你所忽略的漏洞就越大。”
　　尽管AB都已经没有力气再说话，但我还是尽全力让A搀扶着B，由B开口朝约翰说道。
　　“……漏洞？”
　　“圣法星神所执掌的权能只有世界的魔力网，所以，你所能寻找的地方……也仅限于魔力网覆盖的区域而已。”
　　“……你的意思是……”
　　“你明白了吗？你的执念所牵挂的，你曾经拼了命就出火场的女儿……其实，一直就在你身边，你只是压根没有发现而已——”
　　B抬手，朝呆站在一旁的柯莉娜指了过去。
　　……
　　……
　　B抬手，朝呆站在一旁的柯莉娜指了过去。
　　所有人的目光同时汇聚到了柯莉娜的身上，从躁狂中恢复正常的上官离，还有跟她对峙的索菲亚，都齐刷刷地望向了那收回巨剑不知所措的少女。
　　柯莉娜的耳朵呆呆地竖着，被这么多双眼睛凝视，她一时间也是手足无措，但当她理解到我话里的意思时，她的目光悄然抬起，注视起那王座前腐朽的男人。
　　……
　　相隔了十七年的对视。
　　B深深地喘了口气，终于说出了那足够令序列全员与我们团队震惊的事实。
　　“约翰，柯莉娜她……就是你的亲生女儿。”
　　我直视着那呆在王座前的男人的眼睛，他目光中的深邃与睿智荡然无存，剩下的，却只是被这冲击般事实震撼到的目光而已。
　　“……你，你说什么？”
　　约翰朝我说道，似乎不敢相信他已经化为神明的听觉。
　　B深呼吸一口，朝那王座前的男人叫道。
　　“我说——柯莉娜她就是你的亲生女儿！她就是你十七年前从歌剧院爆炸后的火场里，抢救出来的女儿！！”
　　约翰呆住了。
　　他的目光缓缓地，挪到了柯莉娜的身上，跟那呆滞的少女对视一眼。
　　柯莉娜浑身一抖。
　　她记得这双眼睛，这双在火场中清澈无比的眼睛。
　　曾经的十几年里，柯莉娜都坚信自己是被遗弃的孤儿，靠着救济生活，爱好之一就是去黑网吧打游戏。
　　直到有一天，她来到了现世，拎起了两把巨剑。
　　直到有一天，她遇到了我和慕晴，还有当时团队里唯一的但是存在感非常薄弱的南宫振弦。
　　她遇到了诺兰遇到了奈叶，她几乎要对过去的生活说再见时——
　　她跟着我们，来到了奈瑟瑞尔，她在歌剧院的结界里做了一个梦。
　　在梦里，柯莉娜看见了自己的生父是如何将自己从火场救出的。
　　她曾经以为，自己的父母只是卑微的小市民，但当她看见那双眼睛消失在火海之中时，柯莉娜的认知被改变了。
　　一切，都如此简短，如此迅捷。
　　就像是早就写好的剧本一样：伟大的剧作家为寻找自己的女儿，铺成了一条史诗般的算计与寻找的道路，但当他真正掌握了寻找女儿的力量时……
　　却发现，自己的女儿一直就在自己身边，触手可得，但他却一直没有发现。
　　“……爸爸？”
　　柯莉娜的声音在颤抖。
　　十七年了，当年只是襁褓中婴儿的她，如今已经出落成倩丽的少女，但约翰记得，自己那尚未起名的女儿的领口，用针线缝上了“柯莉娜”这个名字。
　　约翰的眼角，滑落一滴漆黑的眼泪。
　　可惜，我没能看见这一切。
　　AB的魔力消耗殆尽，我只感觉眼前一黑，便栽倒在了地上，不省人事。

第1175章 五十三、终结·II

事件的结局，平淡地出乎意料。
　　父女团聚，可喜可贺。
　　而那个人造传奇法术【卡尔萨斯之化身】也产生了自然崩溃，幸好索菲亚事先召唤了蓝色行宫的复刻体，被我安排到海面待机的奈德丽在遭遇了奈瑟瑞尔上浮这一冲击事实后，瞠目结舌地看着我召唤黑日，这才想起要把这精灵族的古都给扫描记录下来。
　　幸好还来得及，复刻的蓝色行宫用的是虚空魔力源，不需要魔网也能启动，本体的蓝色行宫扫描这个城市也只需要几十秒而已。
　　神力也重新回到了拉娅体内，据拉娅所说，体验感只是“感觉突然身体变重了一些”，这种很微妙的感觉。
　　……
　　约翰离开了。
　　他需要时间来接受这个令他一时无法接受的事实，而AB身边的柯莉娜，也需要时间来接受“自己的父亲是约翰”这个冲击性的事实。
　　你问我找到让AB复原成一个的办法没有？
　　不好意思，约翰也只是以他的力量来暂时复原了不完整的索菲亚的力量，他也不知道该怎么复原，反倒是索菲亚可以让我变成苏慕朔ABC。
　　去你的苏慕朔ABC。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　“……请进。”
　　在把复刻的蓝色行宫里所有数据都转移后，我们回到了正版的蓝色行宫，但没过多久，AB的房间门口就响起了敲门声。
　　我的第一反应是索菲亚或是慕晴，但走进来的人影，却是出乎我意料的柯莉娜。
　　.
　　柯莉娜似乎已经洗完了澡，在蓝色行宫的恒温环境下她也不需要裹得很严实，便只穿着一身舒适的睡裙站在门口，猫尾巴在睡裙下悠悠地晃悠着。
　　“咦？柯莉娜？”
　　“那个……慕朔，我能找你聊聊天吗？”
　　小猫试探性地朝我出声问道，样子很像是个初次接触社会的纯洁少女，跟她以前拎着巨剑砍人的样子截然相反，让我感觉异常不适。
　　但我还是很快适应了过来，坐在床边，朝她拍了拍床铺。
　　少女悠悠地走到AB中间坐下，尾巴轻轻地放在自己身前，双手局促地捏弄着自己的裙摆。
　　“那、那个！”
　　忽然，柯莉娜叫道，声音略有些大，甚至吓了我一跳。
　　“呜哇！”
　　“啊……那个，抱歉，我的声音是不是有点大……？”
　　“没事没事，你继续吧。”
　　AB都揉了揉耳朵，柯莉娜也适时地把音调降低了些，很快，气氛就再次陷入了寂静。
　　……怎么感觉像是初次跟人约会的场面呢。
　　“……慕朔……”
　　柯莉娜忽然朝我说道，似乎有什么东西想说，但是又不敢说。
　　“那个，约翰他……真的是我父亲吗？”
　　啊，我就知道是这个问题，我坚定地点了点头。
　　“没错，他就是你的亲生父亲。”
　　我的语气非常笃定，然后，我把我千年守望之前在原世界的经历给她详细地讲了一遍，柯莉娜这才终于相信了自己的生父就是约翰。
　　少女呆呆地坐在AB中间，一时不知道该往哪边靠。
　　AB默默地各自伸出一双手，放在了她的手背上。
　　柯莉娜的正常体温偏凉，蓝色毁灭者的正常体温偏高，她的手传来的凉意，让我的理性也随之升腾起来。
　　“柯莉娜。”
　　“……？”
　　“我也有一个问题想问你，你能回答我吗？”
　　“当然可以了！慕朔尽管问吧！”
　　小猫活泼地挺直了脊背，身后的尾巴也弯曲成奇妙的S形，耳朵也竖了起来，看起来似乎手感非常不错的样子，要是这时候去摸摸的话，应该会感觉相当不错吧？
　　“柯莉娜，你恨过你的父母吗。”
　　“……！”
　　小猫突然愣住，茫然地看了看我。
　　“……”
　　她没有立刻回答我，反而是从兴奋的状态突然消沉了下来。
　　沉默。
　　沉默。
　　不知道沉默了多久，柯莉娜终于朝我开口。
　　“慕朔……我想给你讲个故事，你是第一个听这故事的人，你能帮我保密吗？”
　　“当然，我以诸神的神性为誓。”
　　见我如此郑重地起誓，柯莉娜也没有在顾虑，朝我悠悠地叙述了起来。
　　……
　　柯莉娜很小的时候，她就没有见过自己的父母。
　　她是在孤儿院里长大的，跟很多同龄的孤儿一起玩，一起上学，一起毕业。
　　当柯莉娜十二岁那年，她被一笔不知来历的赞助款给供上了当地最好的一所中学，同时，那位赞助人也给了她一处公寓的永久居住权。而当满怀信心地入学后，她接触到了更多的信息时，柯莉娜忽然明白了。
　　自己没有父母。
　　自己的父母去哪里了？
　　没有人知道，没有人能回答她。
　　……
　　一年过去了，柯莉娜留级了。
　　她感觉很孤单。
　　一个人上学。
　　一个人放学。
　　一个人回家。
　　一个人抱着被子。
　　一个人孤独地入睡。
　　一个人……
　　柯莉娜回去了那所孤儿院。
　　因为这一年来经营不善，孤儿院早已人去楼空，地皮也已经被拍卖给了一家工厂用来当做库房使用。
　　少女孤独地站在空无一人的，已经布满灰尘和落叶的，她昔日玩耍的空地上。
　　柯莉娜低着头，泪水连珠般掉落。
　　从此之后，柯莉娜再也没去上过学。
　　柯莉娜封闭了自己的内心，变得不再信任任何人……除了那个默默资助着她生活的人以外，她都没有再信任过任何人。
　　直到有一天，柯莉娜醒过来。
　　她躺在森林里，头上顶着猫耳朵，身后挂着猫尾巴。
　　她的身边，正蹲着好奇的诺兰。
　　“你醒啦，小黑猫~？”
　　诺兰的笑容深深地印在了柯莉娜的心里。
　　再后来，她遇到了我和慕晴。
　　柯莉娜对我和慕晴的第一印象并不好，一个看起来十三四岁的法师，和一个明显就不是正经职业的盗贼，能好到哪里去？
　　但是后来发生的一连串事情……就不必多说了。
　　……
　　“这就是我的故事，慕朔。”
　　柯莉娜说完，喘了几口气。
　　“我一直以为……我是个没有童年的人……我也恨过，曾经恨过我的父母。在我最颓废的时候，在我最痛苦最艰难的时候。”
　　“我害怕，慕朔……我害怕。”
　　“爸爸他还会接受我吗？他还会接受我这个……无可救药的女儿吗？”
　　“……他当然会了。他是世界上最爱你的人啊。”
　　AB轻轻地抱住了柯莉娜。
　　少女的哭声回荡在屋子里。
　　……
　　阳台上，冒牌货的侧脸，闪过一抹不易察觉的微笑。

第1176章 一、罗诺斯之行·I

花海的天空，始终阳光明媚。
　　这里是独立于多重位面复合体的，独立存在的一处位面。它遵循的，是不定时进行的位面变迁规则，在某个时间刷新整个位面的“保有存在”。
　　花海可以是土元素位面，当然，也可以随时变迁为水元素位面，甚至是火元素位面。就比如现在，花海的“地面”，便是一片无穷无尽的浅塘，在浅塘上，覆盖着茫茫睡莲的花海。
　　少女悠闲地坐在这片睡莲花海唯一的一条小舟上，悠闲地望着远方。
　　她的身边，坐着那身材略高的青年，青年手中捻着一朵刚折下的蓝色的莲花。
　　行舟浅塘莲叶，让少女的心情也有了些微的好转——倒不如说，在这无穷无尽的花海中，她每时每刻都在欣赏着现世绝不可能出现的景象，这里的每一朵花，放到现世，都会掀起一片巨大的波澜。
　　就比如她身边那青年经常塞在上衣口袋里的蓝玫瑰，便是一朵能够带来“奇迹”的花。
　　奥菲莉娅伸了个懒腰，长发在身后铺散，她就这样蜷着身子躺在船里，静静地蜷成一团。
　　“……累了吗？”
　　观测者扭头看了她一眼，开口说道，声音轻盈而温柔。
　　少女点了点头，依然蜷缩在船里，观测者倒也没有说太多，只是捏着自己手里那朵蓝莲花。
　　微风拂过。
　　睡莲的花海在风中荡漾，小船也上下轻微地颠簸了几下，花海中唯一的两个人形生命体，就这样和谐地坐在船上，和谐得像是父亲和女儿。
　　忽然，奥菲莉娅坐了起来。
　　“那个，我能问一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　冒牌货饶有兴趣地看向这个少女，他倒是很期待奥菲莉娅能问出什么问题，但从目前的情况来看……奥菲莉娅能问出的问题还是非常局限的。
　　但这一次，冒牌货似乎感觉到了奥菲莉娅身上的异样。
　　蓝色的少女坐在船里，显得有些局促，朝他开口说道。
　　“……我现在……能回去看看慕朔吗？”
　　“……”
　　“……”
　　冒牌货忽然停住了。
　　这个问题……显然难住了他。
　　……
　　……
　　我是苏慕朔。
　　慕朔A。
　　我所在的，是现世最大的一处古董交易中心，罗诺斯帝国皇家卖场隶属的古董市场。
　　慕晴穿着一身黑色劲装，头戴黑墨镜，跟在我身后，而只要我眼睛扫过的东西，一旦被我鉴定出来是奈瑟瑞尔时期的古物，甚至只是些稀有级的仿造物，慕晴都会统统掏钱买下来。
　　我们在古董市场闲逛了整整一下午，整个市场的卖家都认识了我们，但由于我自己也加持了遮蔽发色和面容的法术，并没有人把我给认出来，只是知道有一个神秘的有钱大小姐在扫货，凡是与奈瑟瑞尔有关的古物，全都会被一扫而空。
　　整个古董市场都躁动了起来，今天一天的销售额，差不多能抵得上去年一整年的销售额。
　　但是。
　　第二天。
　　在奈瑟瑞尔文物被扫购一空后，古董市场的拍卖场里，出现了一位神秘的顾客。
　　她要委托拍卖的，是一件奈瑟瑞尔时期的精灵族衣物，经过专家鉴定，这件衣物的历史至少在二十万年以上！因为被神秘的魔法给保护着，呈现出相当奇妙的光泽与不可思议的纹理！
　　“这、这位小姐，这件文物的价值相当不菲，我们的鉴定师也不敢断定价格……不知道您想多少起拍？”
　　“1金币。”
　　“……多、多少？”
　　“1金币起拍，1金币一加。”
　　“这……”
　　没等那专家反应过来，那卖家便转身离去，消失得无影无踪。
　　.
　　这件衣服的最终成交价被锁定在两百七十万金币。
　　虽然起拍价为一金币，但识货的人都知道这件衣服的真实价值所在。
　　它代表了奈瑟瑞尔时期的文化特征和习俗风格，上面蕴含的结界和魔力流动也具有相当程度的研究价值。
　　两百七十万，还算是很正常的价格了。
　　“嗯……我说……”
　　慕晴坐在豪华旅店的温泉池里，数着自己背包里新进的金币，悠闲自在地朝泡在温泉里吐泡泡的我说道。
　　“……嗯？”
　　我在温泉上露出半个脑袋，朝慕晴望过去，只看见在热气中翘着二郎腿的少女。
　　“这样子来钱超快的啊，你说我们要是把奈瑟瑞尔里面翻出来的古物全都倾销了，那样不就可以又安稳的收入来源了吗？”
　　“嗯……”
　　我瞥了一眼我背包里那张一百格的储物卡片。
　　那张卡片里，额外储存了五十张左右的八十格卡片，每张卡片都塞满了我们上个月在奈瑟瑞尔里搜刮出来的古物，而且那里也被拉娅给暂时控制，交由了精灵族的法师们进行后续的搜查工作和修复工作。
　　当然，我可不会让奈瑟瑞尔这么多年的丰富储藏给落到别人手里，在约翰思索着离开后，上官离也被瑟希尔给训了一顿，天晓得后来两姐妹是怎么回事，反正上官离离开的时候也是喜笑颜开的。
　　“慕晴啊，你知道什么叫做‘倾倒’和‘流水’吗？”
　　“……嗯？”
　　慕晴不解地看向我，把自己往水里泡了泡，看起来很是困惑。
　　“老哥你什么意思？”
　　“所以啊所以啊……你想想，如果我一次性给你一万两千金币，你花掉的速度是不是比每个月给你一千金币要快得多？”
　　“……嗯……”
　　慕晴的手指从水里伸出，若有所思。
　　“好像……有点道理啊？”
　　“所以说，一次性把文物全部摆出来卖，不就跟烂大街的东西一样了吗。首先我们要做的，就是在古董市场里稳固起‘有一个神秘卖家手里有很多货’这个细节，然后，才能真正地稳固起这样的套路——”
　　我悠悠地说着，脑袋从温泉里探起来，晃了两下。
　　“所以啊，慕晴你要记住了，一次性把一个大坝的水放光，可能都无法将尖锐的石头棱角被磨掉，但如果一个大坝的水连续滴落个几年——这块石头，或许就会变成鹅卵石哦。”
　　“这就是我们手里资本的积累与掠夺，明白了吗？”
　　我深深的看了慕晴一眼，嘴角扬起一抹诡异的笑容。

第1177章 二、罗诺斯之行·II

“今天要拍卖的这件藏品，依然是昨天那位神秘的黑衣卖家所委托拍卖的。这是一只精灵古都奈瑟瑞尔的文物，鉴定年份依然是在二十万年以上，超出了我们鉴定师的最高鉴定年限。这是一块相当罕见的古代精灵族符文石，上面刻录了以我们目前技术完全无法鉴别的结界与符文……”
　　今天是我和慕晴混迹在拍卖场里的第二天。
　　因为昨天我和慕晴那件随手摸出来的精灵族衣物震惊全场，今天早上我们两个刚出现在拍卖场的后台入口，就被拍卖场总经理给亲自迎了进去。
　　待遇非常好，最高档的VIP厅，最好的视野，最优惠的抽成，只希望我给出的藏品依然是能震惊全场的。
　　当然，我可不会把我压箱底的东西给摸出来，先小打小闹一会儿，反正这件事也急不得。
　　于是，就随手从垃圾堆里摸了一块没什么卵用的符文石，却震惊得专家们无话可说，甚至要惊呼“这、这是无价之宝啊！”这种话。
　　……
　　“所以拍卖场就做足了宣传，甚至把这城的城主都请来了。”
　　我坐在VIP厅里悠闲地翘着脚，慕晴也悠闲地吸着手里那只椰子里的椰汁，非常惬意。
　　可能这就是俗称的躺着赚钱吧。
　　“起拍价，依然是1金币。现在开始起拍！”
　　“二十万。”
　　“三十万。”
　　台下迅速开始叫价，幅度也越发扩大。
　　最后的成交价，被锁定在了一千两百万。
　　……
　　跑一趟路，坐着吃会儿零食就能赚钱？这是慕晴想都没想到的。
　　等我从总经理那里优哉游哉地接过装着一千一百万金币的储物卡时，我随手揣进背包，朝毕恭毕敬的总经理说道。
　　“你们拍卖会很不错，都在我的期望价格之上。而且啊……”
　　“……而且？”
　　“而且，我明天会在你们这里拍卖我带来的最后一件藏品，是一块精灵族的完整符文石碑，希望你们能做好宣传。”
　　“一定！一定！”
　　.
　　“咱们还要继续坑他们的钱啊？”
　　“有钱不赚还是人吗，能赚就要赚。”
　　我笃定地朝慕晴说道，晃了晃脑袋。
　　“不过……明天过后，咱们就得回去了哦。”
　　“回去？啊，也对啊，咱们也出来逗留两三天了，该回去管理一下公会的问题了呢。”
　　慕晴挠挠头，但我却摊了摊手。
　　“这你就不用担心了，B不是还留在圣诺法呢吗。”
　　“这么说来也对啊，那咱们不是可以多逗留一会儿吗？这么着急干嘛？”
　　“怎么能不着急，慕晴你听说了吗，最近东海那边可是有大新闻啊。”
　　……
　　大新闻，其实说起来也并不算很大的新闻，更相当于是一件很诡异的事。
　　东海黎明港的渔民找到了一条奇怪的小木船，渔民上报给了当地的城主，城主迅速将小木船给带回城主府里，但当天晚上，小木船便神秘地从储藏室移动到了城主府外的广场上，周围全都是各种各样的海鱼和水生植物。
　　人言可畏，不到一天的时间里，那条小木船便被认为是“被诅咒的幽灵船”，而那些海鱼也在第二天全都变成了鱼骨头，小木船却也再也没有移动过分毫，到现在为止，都放在黎明港的广场上，无人敢去移动。
　　确实是一件让人很在意的事情。
　　.
　　.
　　五天后。
　　我和慕晴从罗诺斯回来了圣诺法。
　　我们乘坐的是飞空艇包机，一路上起降了三次，强行把原来两天的路程给延长到了五天，我和慕晴也在路上悠闲地玩了三天。
　　回到圣诺法，A首先接收到的便是B共享的情报。
　　在A和慕晴离开的这几天里，B把公会的各项事务都处理的井井有条，而我很快就了解到了小木船事件的详细信息。
　　“也就是说，黎明港出现了一条神秘的‘幽灵小木船’？”
　　慕晴坐在桌前，朝AB开口问道，AB同时点了点头，动作异常同步。
　　但索菲亚却不以为然地晃了晃脑袋。
　　“我觉得挺简单的事情啊，看起来很像是恶作剧嘛。随便在船上设置个隐蔽的结界，然后设定成晚上自己启动，从储藏室里传送到广场然后把储藏的海鱼丢出来，第二天再发动腐蚀结界不就可以了吗？”
　　“……你说的也不排除，但我觉得……这里面很有些蹊跷。”
　　A朝索菲亚说道，表情平静。
　　“首先，小木船是怎么刻录上这种无声无息地定点传送结界的？这个结界的难度非常大，就算是我都没法在木船这种立体结构上刻录，更不用说是远程操纵了。”
　　“其次，立体结构上存储海鱼，需要星界平面或是储物卡片，这种程度也不是现世原住民们能做到的。”
　　“再者……索菲亚你知道腐蚀结界的要求是什么吗？”
　　“唔……是什么？”
　　“对周围的一切事物进行腐蚀，不可能指定单一的某种东西进行腐蚀，那个不是结界能做到的。”
　　索菲亚沉默地挠了挠头，似乎觉得也很有道理。
　　AB靠在椅背上，悠悠地说道。
　　“综上所诉，那小木船还真有可能是被加持了幽灵的诅咒。”
　　“幽灵的诅咒……啊啊啊啊！我最讨厌这种幽灵的玩意儿了！”
　　索菲亚的脸色明显白了些，抱头无奈地说道。
　　“嘛，幽灵其实也没什么好怕的了，只是不定形的魔力和灵体聚集体而已，一个简单的驱散术就搞定了。”
　　“……说的轻巧。”
　　索菲亚怨念地锤了B一把，似乎恢复了些，朝我说道。
　　但慕晴却思索了一阵子，显得很有些担忧。
　　“照你这么说，那小木船到底是怎么个情况？咱们要不要去黎明港看看？”
　　“这个肯定是必须要去的了，而且最近大家也处在休整期，公会也步入正轨了，并不需要多加看管，让柯莉娜和奈叶镇场子就行了，她俩不也乐在其中吗。”
　　A看了看慕晴，说道。
　　“而且……如果真的是被诅咒的小木船，这一趟行动，可能还有点刺激哦。”
　　“……刺激？”
　　“刺激？”
　　慕晴与索菲亚同时困惑地说道，我看了她俩一眼，脸上露出一抹狡黠的笑容。
　　“哼哼……当然刺激了，因为只有我们四个去调查啊，你们想想，要是真的卷入了什么奇奇怪怪的诅咒事件，咱们可就只能孤军深入了，你们说刺不刺激？”
　　两人同时盯了我一眼。

第1178章 三、消失的木船·I

“被诅咒的小木船？”
　　“我也有听说过这个！”
　　我的对面坐着瑟希尔和黛西，她俩把我给约出来吃饭，本质其实就是瑟希尔想跟我唠嗑，而我把这件事告诉了她，瑟希尔饶有兴趣地朝我看了过来。
　　但黛西却一脸兴奋地看着我，手舞足蹈。
　　“那个那个，听说是一条被诅咒的木船，没有人去动它，它自己就从储藏室里出现在了广场上，而且周围还有好多海鱼，第二天那些鱼就变成鱼骨头了，吃了那些鱼的人都生了重病呢。”
　　“哎呀……听起来还真有点吓人……”
　　瑟希尔困惑地挠了挠脑袋。我们两个其实根本就没打算吃，各自点了一盘就在那里对谈。但黛西不一样，她一边往嘴里塞东西，还能跟我们在通讯频道里对话，让我很怀疑她点的技能是不是“一边吃饭一边说话”这个技能。
　　“其实也不是那么惊悚啦，但我们也没有具体地看过，所以也只听一点道听途说而已了。”
　　“也是呢，没有实地见过，谁也不知道该怎么处理呢。诶，慕朔要去黎明港看一看吗？说不定还能刷新一个任务链呢？”
　　瑟希尔饶有兴趣地朝我说道，我看了看她，笑着点点头。
　　“那是当然要去的，如果触发的是LV80左右的支线任务都是很赚的。而且……”
　　“而且？”
　　见我突然停住，瑟希尔的兴趣被勾了起来，连忙出声问道。
　　“而且什么？”
　　“而且……我觉得，那里有可能有些东西……在呼唤着我。”
　　……
　　好了，行程安排妥当了。
　　AB，慕晴，索菲亚，四个人沉默地站在飞空艇前，目视着对方。
　　就这样，我们四人的旅行开始了，目的地，黎明港。
　　……
　　两天后。
　　地处圣诺法东部的黎明港，是我印象比较深的一处港口。
　　在这里，我跟奥菲莉娅有了第一次的见面，她也是在这里给我留下了相当深刻的印象。而同时……也是在这里的远方海面，那座浮空巨城上……
　　“想什么呢。”
　　坐在前往港口的魔动车上，慕晴敲了敲B的脑袋，把我从思索中惊醒。
　　“啊……没，没什么，突然想到些事情。”
　　“……总感觉慕朔在这附近魂不守舍的呢？”
　　索菲亚忽然抱住了我的左臂，整个人都凑了上来。
　　“而且啊——咱们这次出来，可以算是‘约会’哦？既然是约会——是不是该做点色色的事情呢~？”
　　索菲亚的手很不老实地游走着，却很快被慕晴给一记手刀砍中的脑袋。
　　“别想！有我在呢！”
　　“呜哇！明明就有两个一人一个分嘛！”
　　“……你们两个真的够了……”
　　B被两个女人夹在中间，满脸都写着无奈。A在前面开着车，表情同样非常无奈。
　　很快，我们的魔动车就到达了黎明港的入口。
　　把车回收到结界里，我看向人流密集的港口街道，跟慕晴和索菲亚对视一眼，迅速分散开来。
　　慕晴和索菲亚都比较擅长独自行动，特别是慕晴，她的职业特色就决定了要独自行动才能发挥最大的作用，而索菲亚身为原本的九序列之一，拥有【复刻】能力的她，在独自行动时也不会因为队友而束手束脚，完全可以放开来行动。
　　为了配合她俩的调查，我将AB都汇集到一起，稍微易容一番，把显眼的发色改变成黑色，在人群中一钻，根本就认不出来。
　　……
　　而我选择的第一个调查目标，正是放在广场上的那只小木船。
　　从黎明港边缘走到中央广场，小木船正摆放在广场中间，周围拉上了一条警戒线，看起来像是不想让人去接触它一样。
　　“哎，东边的老王病好了吗？”
　　忽然，路人的对话吸引了我的关注，我悄无声息地凑了上去。
　　“好什么啊好，咱们劝他别吃那些鱼，他非要吃，这下病的都快咽气了。”
　　“哎……真是可惜啊，好好的人就中了诅咒……”
　　“话又说回来，老王那家伙最近好像好些了，脸色也比较稳健，应该可以出门走动了吧？……”
　　我没有继续听他们的讲话，默默地停了下来，站在封锁线距离小木船最近的地方，看向地面上的鱼骨头。
　　我的眼中闪过一抹光芒，迅速对它们进行鉴定。
　　鉴定结果出乎我的意料。
　　地上的这些鱼骨头……只是普通的海鱼骨头而已，但让我感到惊奇的，却是这些海鱼的存在年份。
　　根据我的调查结果来看，这些鱼腐烂的时间至少都在十年前。
　　十年前就腐烂的鱼，为什么会出现在这里？这件事肯定不对劲。
　　一边这么想着，我刚想朝那小船望过去，刻录在我身上的结界便突然绽放出一道清晰的波动——
　　有某种东西的感知锁定了B。
　　“……”
　　AB无声地分开，感知依然锁定在B的身上，但当B的视线挪开了小船后，那道感知便悄无声息地退散，我还没来得及具体感知它的来源。
　　我感到稍微有些诡异，但也没太在意，便默默地离开了广场。
　　很快，当我绕了一圈，从另一个方向朝小船投以视线时那股感知又再次锁定在了我的身上，这一次，那感知的方向异常清晰，我甚至迎着感知望了过去，跟屋顶上的一只石像鬼对视。
　　石像鬼？难道说……
　　我的心里稍微有了个底，默默地给慕晴发去了消息。
　　“慕晴，能听到吗。”
　　“能能能，老哥你下次联系我时能不能换个方式？你老是用这相同的一句话不嫌累吗！”
　　“嘛……我在这广场上发现了一件怪事。”
　　“……怪事？”
　　“是啊，我发现那屋子上的石像鬼会散发出一股奇特的感知，你等会儿稍微注意一下，就是跟滴水兽差不多类型的那种石像鬼。”
　　“石像鬼吗……？”
　　慕晴默默地抬头，瞥了一眼自己面前不远处的屋子。
　　跟嘉伦的东方建筑不同，圣诺法的建筑风格带着浓浓的西方风格，石像鬼这种屋顶排水的雕塑设计也是很常见，慕晴也没有多在意，随口答应了一句。
　　等我跟慕晴这边挂断通讯，索菲亚那边也迅速传来了通讯请求。
　　“喂，慕朔吗，你猜我这边发现了什么。”
　　索菲亚调查的应该是港口那边吧……她这么神秘地问我，难道是发现了什么不得了的东西？
　　“嗯？你发现了什么？”
　　“先不告诉你。那条小木船，慕朔你确认了它就在中央广场上是吧？”
　　“是啊，我刚才还确认过呢，怎么了？”
　　“……你现在再看看，它还在那里吗。”
　　我困惑地望向广场中央，突然愣住，
　　……小木船，不见了。

第1179章 四、消失的木船·I

小木船不见了？！
　　我惊得眼睛都直了，难以置信地揉了揉自己的眼睛。
　　广场上，依然没有找到木船的踪迹，周围的人们却对木船消失这件事并无感受，好像那条木船原本就不存在于那里一般。
　　“是结界吗？”
　　我自言自语道，困惑不解。
　　太奇怪了，那条木船太诡异了。在这周围的人们似乎都被某种奇妙的力量给影响了感知，对那条木船的感知处在一个相当奇妙的状况……
　　“索菲亚，木船不见了。”
　　我迅速给索菲亚回话，但索菲亚却给我传回来一条图片消息，我打开来看了一眼，眼睛微眯。
　　“……这是……？”
　　“如你所见，我这边的小巷里……正是你在广场上所见到的小木船。”
　　图片上是一处不算太深的小巷，阳光照不进去，阴暗的巷子最深处，隐约可以看见一条木质的小船，正好卡在巷子的最深处，没法挪动，也根本不可能是从外面能塞进去的样子。
　　AB随便找了个街边的长椅坐下来，颇为认真地看向那图片上的小木船。
　　“……它是怎么进到里面去的？”
　　“我也不是很清楚，我只是随便往里面看一眼，就看见了它。”
　　索菲亚老老实实地开口说道，我深深地看了看它，没有说话。
　　“……索菲亚，你凝视着它的时候，有没有感觉周围有什么东西在凝视着你？”
　　“凝视着我？没有哇，慕朔你被什么东西给盯着看太久了吧，难不成是路边的痴汉吗。”
　　“我加持了感知迷雾啦。”
　　我没好气地吐槽了索菲亚一句，仔细看了看那条木船。
　　……
　　盯了好几分钟，我也没有得出什么靠谱的结论，默默地关闭了通讯频道。
　　提醒索菲亚多注意一下木船的动向，我默默地走向了街边的一家炼金商铺。
　　“这位客人，想买些什么？”
　　看见一身黑衣的AB走到店门口，看起来二十多岁的女店员连忙迎了上来。
　　“没什么想买的，就随便看看。”
　　“咱们这可是从帝都拿到直接代理资格的炼金店呢，质量都是有保证的。”
　　店员挺热情地给我介绍着，我心不在焉地看了看货架上摆放的那些药剂和材料，大多都是些我库存里很充足的，偶尔能找到些让我稍微感兴趣的套装级材料，却都是些不算太贵的便宜货，实在是让我这个程度的法师提不起兴趣。
　　A随手抄起了两三个套装级材料，递给在一旁等待的店员，她连忙恭敬地接下，轻轻放在柜台上准备结账收整时，B朝她开口问道。
　　“诶，你们这里听说出了个奇怪的小木船？”
　　店员听我这样一说也是一愣，等明白我在问些什么后，也是无奈地笑了笑。
　　“嗨呀，你说那个啊。那条被诅咒的木船都传了好几天了，有不少冒险者都想去调查呢，但始终都不知道木船到底在什么地方呢。”
　　听到店员这样笑着打趣般说道，我默默地记下了我想要的信息，一边付钱，一边追问。
　　“哦？不知道在什么地方？”
　　“那条木船原本是被放在城主府储藏室里的，结果，这几天都没人清楚它到底放在什么地方，有人说是广场有人说是小巷，甚至还有人看见在城主的屋顶上，真的是非常有趣啊。”
　　“……这样子啊……也就是说，在没人动它的情况下，它自己在到处移动吗？”
　　“要这样说的话也对哦。”
　　店员给我打包好材料，收下我付的通用会员卡，在收银用的结界上一刷，表情一怔。
　　“唔……那、那个，这位客人？”
　　“嗯？怎么了，卡里的钱不够吗？”
　　这家炼金店是我在帝都总店的一家连锁店，用的是我设计的收银结界，用存了钱的会员卡一刷，就可以直接进行付款，相当方便。
　　我看了一眼店员惊愕的表情，还有我递给她的那张会员卡，我的表情也是一愣。
　　……哎呀，不小心把我的黑卡递出去了。
　　“嘛……这就是我的卡啦，有什么问题吗？”
　　“这这这，这是总店的特颁黑卡啊？！您……您难道就是那八位股东之一吗？！”
　　八位股东？
　　啊，这么说来，我好像当初确实是跟杰克他们皇室商量了一下，圣诺法的财务部也对着炼金店有过一股注资，具体是几成我忘了，反正我自己的手里捏着炼金连锁店60%的股份，一共制作了八张黑卡分给其他七人，我自己留着一张，在任何一家连锁店里刷卡都是不用付钱的。
　　也许就是察觉到我那张黑卡的异样，所以店员才这么惊讶吧。
　　“嗯嗯嗯，我就是苏慕朔。”
　　没办法，我也只好让B默默地收下黑卡和打包好的材料，朝店员开口说道。
　　“这两个只是代替我出来购物的人偶，我用精神寄宿在人偶里面，虽然忘记换一张会员卡……但是应该问题不大，给你添麻烦了。”
　　“没事的没事的！”
　　店员一边很开心地朝我说道，还特地把我送到门口，直到我消失在拐角处，她这才回到店里。
　　呼……吓死我了，还好我忽悠她说AB只是人偶，不然就要暴露我苏慕朔跑来这黎明港的事实了。
　　隐藏行踪，这是我给自己在这次行动中订下的规矩之一。
　　我们此次前来调查是秘密进行的，除了瑟希尔和黛西以外，就算是团队成员也不知道我和慕晴索菲亚的行踪，奈德丽也暂时担当起了慕晴和我的职责，她自己好像还挺乐在其中的样子。
　　而为什么要隐藏行踪……原因就在于，我的另一个计划。
　　……
　　……
　　夜晚。
　　现在是深夜，晚上一点半左右。
　　从临时租住的旅店里走到旅店大厅口，我们三人看了一眼已经空无一人的街道。
　　慕晴一身夜行衣，索菲亚也是把她金色的长发给扎成一只马尾辫，我只让A出门，B留在旅店里担当后援，但两人给A强行套上的那身衣服……
　　“这样子很奇怪啦！”
　　我紧紧攥着这身衣服的衣摆，朝慕晴和索菲亚叫道。
　　两人回头看了看我，颇具欣赏眼光地点点头。
　　“嗯，很正常的打扮嘛。”
　　“这样没什么不对哦。”
　　“你们够了啊啊啊啊！这种打扮很羞耻啦！而且我们不是晚上要去调查木船，为什么我要穿这么复杂的衣服啊！？”

第1180章 五、消失的木船·III

说复杂其实也算不上复杂，就只是索菲亚给我硬套的而已，比起我喜欢的法师袍来说，这身类似于校服的衣服……让我感觉非常不适应。
　　而且很羞耻，裙长只到腿中段。
　　“这样子很可爱嘛。”
　　慕晴在一旁评价道，索菲亚也适时地回复了一句，我恶狠狠地瞪了她俩一眼，叹了口气。
　　没办法……谁叫我是有求于这两个家伙呢。
　　那条木船的情况对我来说实在是有些诡异，我也不敢轻易地让AB就这样前去调查。在我被约翰给分离成AB后，我对法术的掌控里就变得很迷，尤其是双份的感知，虽然让强度变得很强，但在范围上有了很大的重叠……让我无法随心所欲地感知。
　　这就是为什么我想方设法都要把AB给融合回去的原因了，但我至今都没有找到合适的办法。
　　从旅店门口走出，往广场走去，A一边跟B保持联系，一边让慕晴和索菲亚警惕着四周。
　　周围一片漆黑，没有路灯，阴森森的路面上只有月光充当着照明，让气氛显得非常诡异。
　　这种渲染了浓郁恐怖气氛的场景，慕晴对这个相当喜欢，不晓得是不是她最近在图书馆里看了不少鬼故事书，对阴森森的场面忽然就很感兴趣，相比之下，索菲亚被吓得满脸煞白，她原本对这种阴森的气氛就不太喜欢，以前去鬼屋都会吓得被我给扶出去。
　　“慕、慕朔……”
　　索菲亚在我耳边说道，阴森森的，就连我都险些被她给吓到。
　　“索菲亚你不要这么阴森啦！很可怕的啦！”
　　“但但但是，这周围黑漆漆的好可怕……”
　　少女紧紧地攥着我的衣服，浑身颤抖。
　　我默默地看了索菲亚一眼，伸手，握住了她颤抖的双手。
　　没办法……索菲亚和慕晴害怕的东西有本质的区别，索菲亚对纯粹的黑暗倒是不怕，她害怕的就是这种阴森森的环境，周围一个行人和活物都没有的场面。
　　而慕晴，除了纯粹的黑暗会让她抓狂以外，她还真是天不怕地不怕。
　　“这种有什么好怕的啦，老哥你不是说过，幽灵都是些低等灵体吗？你随手就能驱散了呀。”
　　“但是很可怕啦！”
　　索菲亚惊恐地朝慕晴叫道，一身黑色夜行衣的慕晴无所谓地摊摊手。
　　我们拐过几个拐角，走到了广场边上。
　　此时，夜已渐深，月亮被阴云给笼罩，月光从街道上消失，让广场处在一个漆黑深邃的气氛中。
　　我悄悄探了个头，看向广场中央那静静地躺在那里的小木船。
　　“……开始吧。”
　　A朝B打去信号，坐在旅店里的B迅速启动结界，我能感受到强大的结界将这处广场给笼罩在其中，它封锁了所有敌对目标的传送法术，让我们能安心地调查那艘木船。
　　我默默地走到木船边上，俯身，仔细地查看起那条木船的材质和表面纹路。
　　这是一条很普通的木船，外表面涂着防止海生贝类生物附着的桐油，内里的结构也很简单，是一条用双桨划动前进的小木船，而且上面也并没有任何法术作用的痕迹。
　　没有法术作用，那它到底是怎样突然消失在我面前的？
　　“那就是慕朔你说会盯着你看的石像鬼吗？”
　　索菲亚在周围观察了一下，指了指一旁屋檐处的那只石像鬼。我迎着她手指的方向望过去，看见了那只石质的雕塑，微微眯眼。
　　A的感知结界启动，迅速对那不太大的石像鬼进行了一次扫描，但很快就发现，这只石像鬼的体内也是没有任何魔力波动的痕迹。
　　“感觉没什么奇特的地方啊……为什么会给慕朔你一种正盯着你的感觉呢？”
　　“我也不是很清楚啦。但是那只石像鬼老是给我一种正盯着我看的感觉……让我感觉很糟糕的那种。”
　　我一五一十地解释道，起身，朝慕晴的方向看了过去。
　　慕晴已经翻上了屋顶，她盗贼的技术日益纯熟，飞檐走壁相当强劲，但是她刚一走到石像鬼旁边时，她的眼神便是一凛。
　　见状，我连忙发问。
　　“怎么了，慕晴你看见什么了吗？”
　　“……没，没什么，可能是我的错觉吧。”
　　她连忙喃喃自语道，我沉默地晃了晃脑袋，也没太在意，也就任由她在那里静静地观察了起来。
　　我在木船旁仔细研究了许久，也没有得出些靠谱的结论，当我们三人正准备离开时——
　　突然。
　　一阵窸窸窣窣的脚步声传来，我们三人对视一眼，我立即展开感知迷雾，将我们三人笼罩其中，确认安全后，朝脚步的方向望了过去。
　　那是一个看起来五十来岁的大叔，蹑手蹑脚，手里提着一盏昏暗的灯，朝广场悄无声息地走了过来，目光却一直放在那条木船上。
　　但慕晴却一眼认出了他。
　　“诶？这家伙……不是那个吃了海鱼重病的老王吗？”
　　“嗯？他是谁？”
　　我和索菲亚都困惑地望向慕晴，但慕晴却挠了挠头，困惑地解释了起来。
　　“我在老哥你安排的附近调查，就听说了这个叫老王的家伙。据说，他是从木船周围的海鱼身上直接处理了肉来吃，结果当天就高烧不退，一直卧病在床，最近才稍微好了一些……怎么会跑这里来？”
　　听她说着，我困惑不解地看向那个中年男人。
　　他的眼眶深深地凹陷，看起来神色相当糟糕，但很快，他就接近到了木船的旁边，居然是扑通一声跪倒在了木船前，轻柔地抚摸着那条木船的船身，嘴里念念有词。
　　我默默地发动了风聆术，静静地聆听着。
　　……但让我感到吃惊的是，那中年男人嘴里念叨的……是连我都不是很清楚的深渊语。
　　深渊语？只能被深渊生物给说出来的深渊语，为什么会被一个中年男人给说出来？难道……是他吃的那条鱼的问题？
　　我迅速激活了A身上的侦测结界，看向那男人状态栏里的BUFF列表，惊愕地看见了一条深红色的DEBUFF——
　　【腐化者】
　　腐化者？为什么会有这样高达LV90的DEBUFF存在于这男人身上？他吃的鱼到底是怎么回事？
　　而且他口中喃喃自语的那深渊语的含义，正是所谓的“深渊呼唤”。
　　“那家伙为什么要对那木船吟唱深渊呼唤？”
　　我和索菲亚面面相觑，正准备认真看下去时……
　　石像鬼的眼睛里，闪出了一道红光。

第1181章 六、消失的木船·IV

“腐化者……”
　　我看着这个奇怪的BUFF，满脸严肃。
　　慕晴对深渊语一窍不通，索菲亚也是复制了我的认知才能听懂深渊语的意思，而对“深渊呼唤”这一段深渊语诗句的了解，可能就只有我了吧。
　　深渊呼唤，是一首在深渊生物间流传的诗歌，它描述了深渊生物对深渊恶魔的召唤，是某种类型的法术咒语，如果以正确的姿势和材料来施放，理论上是可以达成实际召唤的。
　　但这个法术已经失传了，姿势和材料的要求都已经消失在了历史的长河中，只能被当做心理慰藉来吟唱。
　　“腐化者？这个我好像有点了解啊。”
　　忽然，慕晴朝我和索菲亚看过来，开口说道。
　　“诶？慕晴你居然了解这个？”
　　“也只是碰巧而已，我记得我上次狩猎的时候就遇到过一次，好像是接触了某种深渊生物，所以才会有‘腐化’这个DEBUFF，对精神状态有很糟糕的影响。”
　　“精神状态啊，居然是精神干涉类的法术？”
　　我喃喃自语着，认真地看向那个趴在木船边上吟唱深渊呼唤的中年男人。
　　他吟唱得非常虔诚，我甚至有种错觉，要是我是那深渊恶魔的话，看见这么虔诚地呼唤，就算没有合适的法术发动，我都要降临现世看看这么虔诚的信徒了吧。
　　虽然在现世信仰深渊恶魔是一种很诡异的邪教。
　　……
　　凝视着那诡异的恶魔，我静静地看着他，逐渐地，似乎有一股诡异的气息弥漫在周围。
　　没等我反应过来，慕晴的声音突然在我耳边响起。
　　“老哥！小心！”
　　“？！”
　　慕晴一把将我给拽开，那只石质的巨拳瞬间砸在我刚才的位置。
　　我惊得背后一片冷汗。我刚才看得太投入了，我的心里只想弄清楚那家伙到底在干些什么，完全没有在意周围的情况。
　　“啧……！”
　　慕晴再次将我一把拽走，那只巨大石拳的主人依然在朝我进行攻击，我接连闪开两次攻击后，这才缓过神来，定睛看向石拳的根部。
　　我倒吸一口冷气。
　　“这，这不是那石像鬼吗……？！怎么变得这么大？！”
　　“我怎么知道！快跑！”
　　慕晴朝我开口叫道，她迅速发动潜行翻身上房，索菲亚也迅速发动她自己的法师之手，给石像鬼来了两记毕格比粉碎掌，一把将我给拉上，也顾不得惊动了那正在朝深渊虔诚祈祷的中年男人，迅速逃离石像鬼的攻击范围。
　　石像鬼复活了？！这可是一件足够惊动魔法史的大事啊！
　　我自己就是研究魔法的，对于赋予石像鬼生命的法术和炼金术都有过具体的研究，但是，我得出的结论却是“全都是虚假的”，理论上，根本就不存在令石像鬼复活的炼金术或是法术，那些东西只是吟游诗人们杜撰出来的东西罢了。
　　但如今，我的认知被深深地冲击着。
　　“咔咔咔咔咔——”
　　石像鬼那血红的眼睛锁定了我，它石质的大嘴缓缓张开，朝我发出无声的嘶吼。
　　“……！”
　　我听说过石像鬼有关的传说。
　　强大的炼金术师们复活石像鬼，用它们来守护某个区域，或是守护某件物品，一旦那件物品或是那个区域被有敌意的人入侵，它们就会义无反顾的冲上前，施加强大的石拳攻击。
　　而且最关键的是，因为石像鬼在被施加炼金术结界后，它们对魔力和魔网便有了相当强力的防御，等于是对低等级的魔法完全免疫！
　　对现在的我来说，可以说是致命的硬伤，而石像鬼本身就有相当强的物理防御力，无法阻挡。
　　“啧，石像鬼复活？这可是大新闻啊！”
　　索菲亚也朝我惊讶地叫道。
　　“我知道是大新闻！但是那石像鬼好像盯上咱们了！要是被它追上，我们就是明天的大新闻！”
　　“我知道我知道！慕朔你抓紧我！”
　　见状，我迅速跳到索菲亚的背上，紧紧抓住她，而索菲亚一记强力的腾跃，直接从广场里蹦到高空，高高跃起！
　　六阶法，高等跃翔术。
　　腾空跃起，暂时远离了石像鬼的威胁后，我和索菲亚发动了浮空术，在空中滞留，紧张地看向脚底那仰头看向我们的石像鬼。
　　石像鬼是不能飞的，这一点跟传说中会飞的石像鬼还是有些不同，只要我们滞空，它就拿我们毫无办法。
　　“……呼……”
　　我暂时松了一口气，B的结界迅速将石像鬼给扫描一遍，但出乎我意料的却是，石像鬼的体内依然没有任何的魔力波动，它似乎只是一个单纯的雕像而已！
　　怎么可能！一个石雕，怎么可能自己动还能变大变小？！
　　不好意思刚才有点污了。
　　总之，这石像鬼的体内不可能没有魔力驱动的核心吧？难道……
　　真的是某种诅咒？跟那条没有散发出魔力气息的小木船一样，难道真的是某种诅咒？
　　我的心里一片震惊，但我却很快锁定了那巨大的石像鬼，微微眯眼。
　　不可能……石像鬼不可能没有魔力驱动便能自由活动，一定是哪里出现了问题，它在干扰B的结界扫描！
　　“索菲亚，你能看出那石像鬼的异常吗？”
　　浮在空中，我朝索菲亚开口说道，少女低头凝视着那只石像鬼，朝我说道。
　　“……那石像鬼的眼睛，慕朔你发现了吗。”
　　“嗯？眼睛？”
　　“它的眼睛用的是红色的涂料，但慕朔你仔细看——”
　　索菲亚将她的视力强化法术给我共享过来，我清晰地看见了石像鬼眼睛上的红色涂料，眼神一凛。
　　那红色的涂料里，露出了一抹淡淡的魔力光晕，这就是为什么它的目光会如此锐利的原因吗？
　　魔力光晕……哼，难道说，那道红色的涂料就是令石像鬼复活的原因吗……？
　　这样想着，正好浮空术的效果也到了极限时间，我和索菲亚迅速发动速降术降落地面，在石像鬼朝我们攻击的同时，我和索菲亚同时强化了法师之手！
　　毕格比·粉碎掌！
　　“砰轰！！”
　　“……！！！”
　　强大的力道将我和索菲亚给撞开，我们两人用毕格比粉碎掌挡住了那强大的攻击，力道磅礴，但法术还是刚好能顶住它的攻击！
　　我朝石像鬼的眼睛望了过去，法术发动！
　　摧毁它的眼睛，或许就能让这只石像鬼停下！

第1182章 七、消失的木船·V

【五阶法，阿尔忒弥斯·月矢术】
　　两道月光般皎洁的箭矢，从我头顶的结界中激射而出，精准地，插进了那只石像鬼的眼睛！
　　粉碎！月矢术将石像鬼那红色的眼睛给粉碎，连带着它的半个脑袋！
　　随着它眼睛的粉碎，石像鬼的动作瞬间就停了下来，像是失去了发条的人偶，就这样停顿在了原地。
　　但它的身上却依然没有任何魔力波动的痕迹，仿佛这本来就是一座石雕。
　　……
　　“解、解决掉了吗？”
　　索菲亚担忧地说道，她还有些不自知，法师之手依然格挡在巨大的石拳上。
　　我试探着走到石像鬼的侧面，看向被两根月矢术给击穿，散落在地上的石像鬼双眼，走到那碎石附近，蹲下去，仔细检查了起来。
　　石像鬼的眼睛部位用红色的诡异颜料涂抹着两只眼睛，涂抹它们的人似乎是个相当出色的画师，非常均匀，连我的侦测法术都无法辨别出有任何凹凸不平的痕迹。
　　而且，这颜料的材料……却是连我都无法辨别的材料，用的是人类血液和某种不知名物质混合而成的材料，所以才会拥有“赋予石像鬼生命”的力量吗？
　　“……先别管这个了，要把刚才那个男人给抓到！”
　　我转身看向索菲亚，朝她开口说道。那个被称作“老王”的中年男人，他的身上带着【腐化者】的DEBUFF，而且他能发出深渊生物才能说的深渊语，说明，他很有可能是被深渊恶魔给侵蚀了身体和灵魂，必须要尽快除掉！
　　“慕晴！”
　　“早就在追了！”
　　通讯频道里，慕晴的声音回荡在我的耳边。
　　……
　　黑衣的刺客在屋顶上无声地疾行着。
　　处在潜行状态的慕晴，由于点出了被动技能【潜影疾步】，慕晴能够在潜行时获得正常状态下150%的移动速度，同时，她的敏捷属性也高到了相当可怕的地步——
　　慕晴能够以纯粹的身体能力，来复现只有游侠才能掌握的轻功技巧！也就是说，现在的慕晴等于是同时拥有盗贼与游侠的职业技能！
　　.
　　地面上，那丢掉提灯的中年男人不要命地奔跑着，慕晴在他身边的屋檐上疾行，感知一直死死地锁定着他。
　　“砰啪！”
　　慕晴一脚踏在自己身前的屋檐边缘，腾空跃起，在空中划过一道漆黑的弧线，无声地落在街对面的屋顶，速度却不减反增，再度爆发般加速！
　　她离那中年男人的距离越来越近，越来越近……终于，接近了慕晴的暗器攻击范围——
　　少女的手心，滑进一共四把锐利的飞刀，刀锋涂抹着足以令任何生物顷刻死亡的剧毒！
　　“呼呼呼呼——！！！”
　　投掷！四把飞刀同时朝那男人投掷！带着剧烈而浓郁杀意的飞刀，狠狠地朝那男人投掷！
　　“嚓嚓！！”
　　“……！”
　　两把飞刀被男人避开，两把飞刀封锁了他加速规避的去路，将他的速度给骤减一截。
　　中年男人惊恐地回头，望向那高速接近的黑衣刺客——
　　慕晴没有留情，在她的视野里，这男人的状态栏上清楚地写着这样的字样。
　　.
　　被侵蚀的居民，LV80，【腐化者】，HP：20w/20w
　　.
　　被侵蚀的居民，LV80的红名生物。
　　对于慕晴而言，红名都是野怪！只需要除掉就好了！
　　“——！！！”
　　刺客的身影刹那间消失在腐化者眼前，他被深渊侵蚀的眼底露出了一抹迷茫，但瞬间之后，他便感觉到了脖子上的凉意，以及来自自己背后的浓郁杀气！
　　潜影瞬行！慕晴瞬步到了那男人身后，开始了属于刺客的一整套连招！
　　对于任何可以被以ACT方式连招控制的单位而言，慕晴的这一套连招是绝对无缝的，绝无可能以任何方式反击或是逃脱——
　　背刺割喉碎踝！瞬间，那腐化者的生命值便在慕晴超高的破防属性和攻击特效下跌落到50%，一路飙黄！
　　完了吗？
　　早着呢！一套打不死人的刺客，根本就不能被称为“刺客”！
　　慕晴一记狠戾的膝撞，将中年男人给撞入半空，而她手中的那只钩爪却紧紧地勾住了他的脖子——慕晴的身影高高跃起！在空中发力，以诡异到极点无视物理定律的方式，将腐化者拽上半空！
　　翔空杀天雷杀锁心杀！慕晴的刀刃在腐化者身上绽放灿烂的光芒！
　　最后一击——
　　被重新抛掷到地面的腐化者，被慕晴狠狠地砸趴在地面，全身的骨头都被打碎，但那空中坠落的身影手中，紧紧握着两把交错的匕首与短剑！
　　天诛！
　　……
　　当我和索菲亚赶到时，慕晴已经站在了那具尸体的旁边，把玩着自己手里的匕首。
　　“……你怎么把他干掉了？”
　　“废话，我一套连招是必死的好不啦。”
　　慕晴没好气地朝我开口说道，我也只能无奈地晃晃脑袋。
　　可能慕晴这次出门刻意换成了PVP的技能加点吧？但对于我和索菲亚来说，要想从一具尸体上获得信息，其实是非常简单的事情。
　　很快，我就将那腐化者被侵蚀的灵魂给剥离了出来，三人仔仔细细地看完了灵体的思考和近段时间的记忆。
　　“这人是吃了那木船抛出来的海鱼才被深渊侵蚀的？”
　　慕晴看完，朝我好奇地说道，我点了点头，并没有立刻回答。
　　“嗯，没错，那些海鱼绝对有问题。但是我没想的通，木船是怎样把海鱼给抛出来的？”
　　“……我们再蹲守一会儿看看？”
　　“蹲守也没什么用了，关键还是在木船身上。”
　　我瞥了一眼那具尸体，也没有理会，反正这城市这么大，死了个重病的病人也无足轻重，我们需要关注和防范的……是那条木船和活起来的石像鬼。
　　到底是什么力量让石像鬼活动的？魔力？还是说，真的像那传言中所说的那样……是用诅咒来催动石像鬼活动的？
　　还需要相当仔细的研究才行。
　　这样想着，我们迅速返回到了广场，哪曾想，我们前脚刚离开广场一会儿，等我回去时，广场上已经是灯火通明。
　　糟糕，跟石像鬼的打斗动静太大了，城防军已经控制了现场，似乎正在调查石像鬼和木船的迹象。
　　我们三人静静地站在感知迷雾里，凝望着那些前去石像鬼旁取证的城防军们，默默离开了广场。
　　……明天，再来详细地调查一遍。

第1183章 八、消失的木船·VI

第二天的早晨。
　　海风飘进了我们的旅店，带着一股海洋的腥味。索菲亚对这股腥味略有些不习惯，但我的体内有海洋之神的神性因子，对这股海腥味还是能抵抗的。
　　慕晴不必多说，她的被动技能【嗅觉过滤】，让她能够在遮蔽自己嗅觉的情况下，以面板文字的形式来辨别自己嗅到的气味，相当强大。
　　“嚯呀？石像鬼的新闻还上了今天的黎明港报头条呢？”
　　外出买早餐回来的慕晴朝我说道，把手里那几只包子放在桌上，展开了手里那张报纸。
　　AB和索菲亚同时定睛望去。
　　头版头条：【昨夜广场发生激烈打斗！石像鬼活动！】
　　下面是一串副标题，看起来简直是某个浏览器的新闻部标题一样，给人一种不明觉厉的感觉。
　　“咱们昨天晚上的动静太大了啦。”
　　索菲亚从桌上摸起了一只包子，咬了一口，鲜香四溢。AB也伸手各自抓过一只包子，跟慕晴和索菲亚坐在那里，四人吃起了一顿中式风味浓郁的早餐。
　　我起初还觉得索菲亚会很不习惯这种早餐，但转念一想，她毕竟也在东方住过这么久，也应该习惯了我和慕晴的生活方式了吧。
　　……
　　吃完一顿简单的早餐，我们四人离开旅馆，沿着昨天晚上的路线朝广场走去。
　　还没走到广场路口，身边经过的行人们便已经在讨论着什么。
　　“老王昨天晚上死了呢。”
　　“哎呀，他不是重病快好了吗，咋就死啦？”
　　“好像是被人用匕首给刺死的，身上几十刀呢，啧啧。”
　　“……”
　　AB和索菲亚同时看了慕晴一眼，黑衣的刺客朝我们龇牙，喉咙里发出恶狠狠的呜咽声。
　　“看什么啦看！我明明就只打了一套好不啦！”
　　“……也对，能挨慕晴你几十刀的也只有BOSS了吧。”
　　我嘟囔了两句，AB扭过头，看向前方堵住路口的人们，大家都伸长了脖子，朝广场路口望过去，不知道在看些什么。
　　多半是在看昨天的石像鬼吧，新闻上报道的实在是太玄乎了，什么炼金术师的阴谋啦，诅咒的爆发啦，一点道理都不讲，只想搞个大新闻，真的是要不得。
　　“诶诶，那个就是活过来的石像鬼吗？怎么不动了？”
　　“屁话，要是它动起来了那还了得？”
　　“看起来怎么这么大啊，难道也是因为诅咒才变大的吗？”
　　路人们你一言我一句地交谈着，我倒是没被他们的话给干扰到我的分析，在加持了人群行走这实用度极高的法术后，AB慕晴索菲亚一共四人，蹭蹭地走到了那只石像鬼的边上。
　　边上被城防军用木架和木板封住，这些东西挡住了我们的去路，但却挡不住我的探测法术，在人群中，我的探测法术迅速笼罩了石像鬼地上的碎片和它的本体，仔细分析了起来。
　　昨天晚上时间太急，导致我忽略了很多细节，但现场被城防军保护得很不错，这一点必须要夸奖一下。
　　“……慕朔，有发现什么吗。”
　　索菲亚朝我问道，正在给A维持结界的B摇了摇头。
　　“目前还没有，但是跟我们昨天晚上的分析一样，石像鬼的体内根本就没有任何的魔力流动迹象，好像他本身就只是一座石雕。但是，用月矢术摧毁的那两只眼睛上，那红色的涂料——”
　　B的手指指向了那地上的碎石块，石块上有着明显的红点，那原本是石像鬼脑袋的上半部分，红点也就是他的眼睛。
　　“看见那红色的颜料了吗，昨天的时候我就在怀疑，那些涂料是很不正常的炼金涂料……今天的分析也没有得出靠谱的结论，涂料里面依然有着无法言喻的材料。”
　　“这样子啊……”
　　“不过，今天也算有了一个重大的发现。”
　　A转头看了索菲亚和慕晴一眼，跟B使了个眼色，B立刻将刚得出的消息转达给了两人。
　　“分析有结果了。”
　　“哦？”
　　“有结果了？具体是什么结果？”
　　“……那些涂料，使用了一种我闻所未闻的物质，初步的炼金学分析看来，这种材料能够赋予非生命的材料以‘生命’，但具体的作用原理我不是很清楚。”
　　我老老实实地朝两人说道，索菲亚挠了挠头，看了我一眼。
　　“如果慕朔你有实验条件……我们要不要提纯一点？”
　　“有这个必要。我会让蓝色行宫里的人偶们辅助你的，索菲亚你先想办法将颜料给复制一份下来——”
　　话音未落，索菲亚的手里便出现了一只诡异的小瓶子，小瓶子里正好就盛着那红色的颜料。
　　“……”
　　效率挺高。
　　B与索菲亚默默地退出了人群，将她送进蓝色行宫的实验室后，AB与慕晴走回广场，继续观察起木船的状况。
　　就算是蓝色行宫全力分析，要想提纯解析出一个新的炼金物质，也是需要至少两天时间的。
　　在这两天时间里，我们可不能就这样坐以待毙，要把木船的事情给查清楚才是。
　　“咱们在这里观察也看不出什么究竟了吧。”
　　慕晴朝我说道。
　　“咱们可以这样，既然我们查不出木船的问题在什么地方，那我们不如去调查一下木船的来源呗？”
　　调查来源？
　　听见慕晴提出了这个方案，我也是微微一愣。她说的还真有些道理，如果没有在木船上找到什么可靠的消息，那我们就去追根溯源，找那木船是从哪里来的，不也可以吗！
　　“木船的来源啊，我记得我调查的情况来看，好像木船是从一处渔民那里得来的？”
　　一边从广场离开，慕晴一边朝我说道。
　　“渔民？渔民怎么会把木船给捞起来？”
　　我一脸懵逼地看了慕晴一眼，慕晴却也晃了晃脑袋。
　　“我也不知道啊，咱们还是先去调查一下吧。”
　　……
　　从广场走到港口，我们面前是一片忙碌的景象。
　　外出捕鱼的渔民们满载而归，大批大批的海鱼堆放在地面，不少前来收购的商人们都在那里高声讨价还价，但是过程都很爽快。海鱼们被结界给保护着送上货车拉走，一路运往远方。
　　AB与慕晴深深地看了一眼渔民们的忙碌，默默地走上前去。

第1184章 九、消失的木船·VII

我跟慕晴可对海鱼没什么兴趣，其实我们应该把柯莉娜那只小黑猫给带来的，她对这些鱼类食物肯定会很感兴趣。
　　“你好，请问你就是这条船的船长吗？”
　　慕晴就像是要买鱼一样，走到那个明显看起来是领头的男人身边。他看起来四十几岁，正值壮年，皮肤晒成古铜色，相当强健。
　　看见我和慕晴朝他这样发问，男人也爽朗地笑了笑。
　　“哈哈，我就是这条船的船长，怎么，两位小姐想买点鱼吗？新鲜的海鱼，刚捞起来的，保证鲜美。”
　　“我们是来这里的冒险者……我们想问一问，你知道那条被诅咒的小木船吗？”
　　我可不打算跟这渔船的船长讲道理，直截了当地切入正题。
　　听到A这样一说，船长惊奇地看了看一模一样的AB两人，或许认为是双胞胎吧，也并没有放在心上。
　　“哦？精灵小姐也知道那被诅咒的木船？”
　　精灵小姐……
　　算了，我已经对这个称呼感到很正常了。
　　“当然，我们已经先期调查过木船了，昨天晚上就是我们遭到了那石像鬼的袭击。”
　　“唔哦，被石像鬼袭击？那可真是危险。”
　　船长的表情显得略有些凝重。
　　“听说那只石像鬼有三米多高，有相当大的力量。精灵小姐一定是强大的法师吧，不然很容易受伤的。”
　　“这个倒是算不上……听船长先生这样说，你似乎对那条木船很有些了解了？”
　　“那可不，木船就是我打捞上来的呢。”
　　船长颇为爽朗的笑了笑，我和慕晴面面相觑。
　　绝对不能放他走！
　　“船长先生，我们能商量个事吗。”
　　我给慕晴使了个眼色，慕晴朝船长开口说道，我甚至看见她藏在身后的右手手心里出现了一根锐利的飞针，不知道上面涂着什么药，多半是麻药什么的吧。
　　如果船长露出任何一抹的不妥协，那我就会果断将感知迷雾包围住他，让慕晴将他麻倒，然后对他进行强制性的记忆读取和记忆抹消，再悄无声息地离开。
　　但是，船长却困惑地挠了挠后脑勺，看向自己的鱼。
　　“这个……咱的鱼还没卖完呢，两位小姐能不能多等等？你瞧，这么鲜美的鱼，我这一趟出海可就指望着这鱼卖钱呢。”
　　“……”
　　我跟慕晴对视一眼，她掌心里的飞针被她收回了暗器囊，随后，掌心里出现了一张金币卡，慕晴将那张金币卡拍到了船长的掌心，朝他开口说道。
　　“这里是五万金币，不知道够不够买下你的这些鱼呢？”
　　……
　　能用钱解决的事情，对慕晴和我来说都不是事。
　　看见我随手就把那一大网的鱼给装进的储物卡片里，船长和船员们的表情都非常精彩，但既然他们都知道我是个法师，能做到这种也是挺简单的了，也就没有多说，等船长把买鱼的一万金币给分发下去后，将金币卡递还给了慕晴。
　　我和慕晴不解地看着他。
　　“这些钱太多了，我收着也怪不好意思的。两位，这些钱你们还是留下吧，我会把我知道的都告诉你们的。”
　　“那好吧……还请一定要原原本本地告诉我们。”
　　跟船长在港口边谈了一会儿，我们很快就转移了阵地，往港口内走去。
　　路上，我和慕晴得知了他的名字。他叫查理，今年四十一岁，这条渔船是他这半辈子的心血——这些都不重要，对我和慕晴而言，我们在意的东西只有一个。
　　我们从港口边走进了城里，很快就拐进了一家酒馆的内里，走进一个包间坐下，船长这才给我和慕晴详细地解释了起来。
　　……
　　那是一天中午。
　　因为黎明港一直有着那个传说，在有雾的早晨出海会回不来，这么多年了，黎明港的渔民们都一直遵守着这个不成文的规定，大家都是中午出海。
　　查理也像往常一样，中午出海，他的渔船一路行驶着，很快就来到了捕鱼区，开始下网。
　　那一天的收获却几乎为零，查理感觉非常困惑。
　　“因为平时我们都是去那里捕鱼的，鱼群数量非常丰富，哪曾想，那一天根本就没有鱼上网，我们都感觉非常疑惑。”
　　“难道是有什么大型的鲨鱼跑去了那处海域？我们觉得很迷茫，但也没有太过在意，只当我们运气不好。但是，有一个眼尖的船员……看见了那条不知道什么时候浮起来的小木船。”
　　听到这里，我的眼神变了变。
　　“哦？不知道什么时候浮起来的？”
　　“是的，起初那条船里填满了海水，按理来说早就应该沉下去了，但是那时候它就半漂半沉地浮在那里，我们大家都看见了它，但我也没个心理准备，也不知道那到底是谁的船，只好让船员把它给捞了起来。”
　　“而且让我们感到很惊讶的是，我们在那条船的船上……找到了这样的东西。”
　　一边说着，船长一边从兜里摸出了一片白色的东西。慕晴接过了那白色的玩意儿，仔细观察了一下。
　　“这个是……？”
　　“因为海水泡得太久了，当时我也不知道它是个什么东西。后来我们把木船给捞了上来，把这个被海水泡涨的东西给弄干后，我们才发现了它究竟是什么。”
　　我从慕晴手里接过了它，仔细观察了一阵。
　　“……这个东西是……”
　　““花瓣。””
　　A与船长几乎同时开口说道，船长惊讶地看了看我，非常惊讶。
　　“哎？精灵小姐连这个都能辨认出来啊？”
　　“嗯，因为我对花比较敏感。但是……这个是睡莲的花瓣啊，为什么海里的船会出现白睡莲呢？”
　　“我们也不是很清楚，所以我们就在想，会不会这条船是从远方漂来的，说不定是从哪条大江大河的支流里漂进海里的，不然，怎么可能会有白色的睡莲花瓣呢。”
　　“……是啊……”
　　A与B嘟囔道，A仔细地凝视着那片白色的睡莲花瓣，忽然沉默了下来。
　　海里……出现小木船……木船里还找到了睡莲的花瓣？
　　花？睡莲？黎明港？东海？
　　我似乎发现了什么，但这些东西异常缥缈，我根本没法分析出个结果。
　　……究竟少了什么呢……？
　　我总觉得，这片花瓣，跟某个人有非常重要的关系，但那个人……究竟是谁呢……？

第1185章 十、思索者·I

今天夜里，海风的气息很浓郁。
　　AB静静地躺在旅店的床上，静静地睡着。
　　.
　　AB的灵魂是联结的。
　　在梦境中时，AB的灵魂会融合为独一的存在。
　　我静静地漂浮在这片无尽的湖面。
　　……湖面？
　　为什么我会认为这里是湖面？
　　我就这样漂浮在湖面上，脑子里一片空白，什么都没有想，什么都没有做，就这样静静地漂浮着。
　　湖面异常平静，平静地就像一面镜子。我能感觉到这身体的长发在水里荡漾开来，湖面上的浓雾遮蔽了我的视线，一片茫茫的白色。
　　这里是哪里……？
　　我的梦里，为什么会出现这么诡异的画面？
　　因为我的身体里蕴含着梦境之神的神性，我能够在梦境中保持绝大部分的感知，但我无法控制自己的行动和表层意识。
　　我为什么会这样躺在这里？
　　我的脑子里依然是一片空白。
　　这种什么都不思考的状态绝对不是我表层思维的正常状态，我为什么会忽然进入到这种诡异的情况？
　　我静静地躺着，无法对这个问题作出任何形式的思考。
　　……忽然。
　　一个声音在我耳边响起。
　　“你决定了吗？”
　　“从这里不停地远航，不停地行走，不要回头。”
　　“带上你沿路所能见到的一切花朵。”
　　“在你搜集了花海里所有的花后。”
　　“你就能离开这里，超越这处独立位面。”
　　这声音……是冒牌货的声音？
　　“……真的吗？”
　　我喃喃自语道，凝望着那片茫茫白雾的彼端。
　　“我从不骗人。”
　　“只要你能带着这条船……一直航行下去。”
　　“在没有湖水的时候一直走下去。”
　　“在烈火燃烧的时候一直走下去。”
　　“当你搜集了所有的花时，我就会再次出现在你身边。”
　　“——为你打开通往那个世界的大门。”
　　我闭上了眼睛。
　　忽然，湖水吞没了我。
　　我朝湖面茫然地伸出手，终于，我的深层意识掌控了身体，在湖水涌入体内之前，我呼唤出了那个名字。
　　“——奥菲莉娅。”
　　……
　　……
　　……
　　“……慕——”
　　“慕朔！”
　　“老哥你醒醒！”
　　“慕朔！！”
　　“……？！”
　　从梦中惊醒，AB猛然坐了起来。
　　“滴答——”
　　我茫然地伸手，摸了摸我的脸。
　　我的脸上是两行泪水。
　　……我在梦里流泪？
　　为什么……我会在梦里流泪？
　　我梦里最后呼唤的那个名字……
　　我忽然愣住了，扭头看向焦急的索菲亚与慕晴。
　　……那个名字是什么？
　　我，忘记了。
　　.
　　.
　　今天一整天，我都处在茫然的状态。
　　我总觉得我忘记了什么，忘记了很重要的东西。
　　但是，究竟是什么？
　　我到底忘记了什么东西？
　　冒牌货那一连串的话，到底是对谁说的？对我说的吗？
　　不，不可能……
　　我让慕晴和索菲亚继续去调查了木船的来源，自己独自站在广场上，凝望着那条被人群远离的木船。
　　……这条木船，带给我一股熟悉的气息。
　　到底是怎样的气息……？
　　我到底忘了什么？
　　……
　　我不知道。
　　我什么都想不起来。
　　“……哎。”
　　我深深地叹了一口气，终于决定不再继续看下去时——
　　“不想看了吗？”
　　冒牌货正站在我身边，饶有兴趣地看着我。
　　A和B同时扭头看了他一眼，面无表情。
　　“怎么又是你这个瘟神……每次你出现在我面前，绝对不是什么好事。说吧，你这次是来干什么的？”
　　“哈……我觉得你可能对我的出现时机有些什么误解……”
　　冒牌货无奈地笑着说道，看着被感知迷雾遮蔽的AB，开口说道。
　　“对了，你今天早上的状态有些不正常啊，是发生什么事了吗？”
　　“这世界上还有你不知道的事情啊，真是有趣呢。”B毫不留情地怼着说道，“……我总觉得，我好像忘记了什么东西，忘记了什么绝对不能遗忘的东西。”
　　“……”
　　冒牌货静静地看着我，说出了那个名词。
　　在听见那个名词的瞬间，我感觉脑子里传来一股尖锐的疼痛，瞬间，刚形成的那股记忆便被驱逐了出去，瞬间的剧烈疼痛让我浑身一震，无法抑制地伸手捂住脑袋。
　　“怎、怎么回事……？”
　　“为什么……”
　　我茫然地看向表情凝重的冒牌货，他静静地看着我，一言不发。
　　我们就这样对视着，周围的行人们快步穿梭着。
　　人来人往的广场边上，在感知迷雾笼罩的范围内，AB注视着冒牌货。
　　“现在你知道为什么了吗。”
　　“……”
　　他朝我说道，但我却茫然地挪开了视线。
　　刚才的那种感觉，我非常清楚。那是现世在拒绝我得知那个名字的情报，现世的本体，在拒绝我获知与那个名字有关的情报？
　　我茫然了很久，终于，我开始了思考。
　　身为苏慕朔的内在思维机器，用神性隔绝了一切，开始了自己的思考。
　　为什么，我会被世界给拒绝那个名字？
　　回忆！回忆！回忆！
　　苏慕朔！必须要回想起来！那个名字……那个绝对不能忘记的名字……！
　　A扶住了将意识完全沉入到思维之海中的B，跟冒牌货再次对视一眼，朝他开口说道。
　　“到底是怎么回事？为什么现世会不允许我想起那个名字？”
　　“这是世界的规则和铁律，你应该是知道的吧。从高层位面彻底降临时，必须要抹除所有之前有关的记忆。”
　　“高层位面降临？从花海吗？”
　　“你自己心里很清楚。你现在需要的这是一个契机，但是你也看见了，我无法直接告诉你那个信息，你只能通过你自己的意识来思考，你到底能不能真的找到那个信息呢？”
　　“……被世界给拒绝传达的信息吗……到底是怎么回事……”
　　“看在之前的状况下，我再给你一个可以获得的信息吧。你知道那条木船吗，我问你，它是通过怎样的方法来实现瞬间消失与出现的？”
　　“……？”
　　我茫然地看向那条木船，但当我刚准备朝冒牌货发问时，他的身影消失了。
　　“……”
　　我静静地凝视着木船。
　　用怎样的方法来实现瞬间消失的？它的上面没有铭刻任何可能的法术结界和咒文，非要说个方式的话……那就只能是超魔网移动了。
　　超魔网移动，只存在于理想状态下的移动方式，不连接魔网进行瞬间的移动，相当强大的移动形式。
　　为什么木船能够突然从海里出现，又突然从我面前消失？
　　……这是一个秘密，一个我不能放过的秘密。

第1186章 十一、思索者·II

……
　　深邃的海里，少女静静地悬浮在这片茫茫的大海中。
　　她蓝色的长发飘散在海里，她的双目直视着透露出微弱光芒的海面，她的胸前，一枚水滴形状的吊坠发出微弱的光芒。
　　“……”
　　少女茫然地朝那海面伸出手，紧紧握住了一缕光。
　　她展开自己的拳头，那一缕光却如风般飘散。
　　“……慕——”
　　少女被海水充填的嘴里，茫然地喃喃自语出了那个名字。
　　“慕朔——”
　　……
　　……
　　……
　　B从梦中惊醒。
　　……又是这样的梦。
　　B沉默地凝望着站在面前的A，默默地，将思维的结果共享给了A。
　　梦？为什么会是个梦？
　　……我不知道。你体会到了吗，这个梦里蕴含的那种负面情绪的纠结体。
　　……嗯。
　　为什么会有这么多负面情绪在这里杂糅着？就像是某个人的执念……
　　执念？
　　不，不是序列的执念，这个执念跟南宫启和上官离他们的执念有根本的不同。这是来自那个人的强烈执念，那个我曾经记得的，绝对不能忘记的人。
　　对，绝对不能忘记的人，从她那里继承了这个身体的人。
　　她是谁？
　　她是谁？
　　她是谁？
　　忘记了。
　　忘记了。
　　忘记了。
　　绝对不能忘记！
　　那个名字……绝对不能忘记！
　　思考！苏慕朔……思考！
　　把你的灵魂都赌上……也绝对不能忘记的那个名字……！！
　　滚滚历史的车轮……碾碎凡俗崩毁的红尘！
　　.
　　【九阶法，传奇·通晓传奇】
　　.
　　通晓传奇！
　　我……要对我所经历的所有历史和记忆进行阅读！
　　……
　　这是在强行翻找我的思维宫殿。
　　世界对我的思维宫殿进行了一次打扫，打扫，在我被神性所包裹住的那思维宫殿的最深处
　　，还保留着那个名字！
　　那个与慕晴和索菲亚等同的……
　　绝对不能忘记的名字……
　　.
　　从世界的最初。
　　与南宫振弦这第一个被卷入者的遭遇。
　　红殿顶上麦克白的死。
　　龙族领地中的决战。
　　在奈瑟瑞尔之中的死斗。
　　……
　　找到了吗？
　　忽略了什么？
　　想！思考！寻找！
　　圣诺法？
　　圣诺法的东边是什么？
　　东海，黎明港，早上不能出航的迷雾。
　　迷雾？迷雾中隐藏着什么？
　　海怪，神秘的结界，维安的浮空巨城。
　　克里斯丁·维安？大法师维安？浮空巨城上藏着什么？为什么会忽视它？
　　那里有唯一的影渊裂口，被封印的影渊裂口，被封印的浮空巨城。
　　影渊裂口的另一边是什么？为什么会被封印？是谁封印的？
　　……
　　那蓝色的背影，那一滴晶莹的眼泪。
　　我跪在思维宫殿的最深处，强忍着通晓传奇对自己所带来的痛楚。
　　她……她是谁？！
　　她是谁？！！
　　那个名字！她是谁！！
　　.
　　“奥——”
　　“奥菲莉娅。”
　　……
　　……
　　……
　　“？！”
　　猛然惊醒。
　　B从梦幻中惊醒，A沉默地凝视着远方，默默地读取着B传播过来的一切讯息。
　　“……她回来了吗。”
　　“嗯。”
　　“……也真亏她能从花海里回来啊……那条木船还安好吗。”
　　“当然。奥菲莉娅在海里失踪了的话，我们就必须要去寻找她。”
　　“怎么找？”
　　“……”
　　“……”
　　AB对视一眼，彼此的眼睛都是微微一眯。
　　““木船。””
　　……
　　“什么？奥菲莉娅回来现世了？”
　　听见AB这样一说，慕晴和索菲亚的表情都是异常震惊。
　　“奥菲莉娅是谁？”
　　索菲亚一脸懵逼地朝我和慕晴说道，慕晴看了看她，悠悠地开口说道。
　　“就是老哥现在这个身体原来的主人。”
　　“……啊……”
　　听慕晴这样一说，索菲亚的脸上露出了一抹惊愕的神色。
　　“这样啊……花海是怎么个地方？那个家伙所在的位面吗？为什么那个奥菲莉娅会前去那个位置？”
　　“？？？那个家伙？？？”
　　……
　　我和索菲亚对慕晴使用了记忆控制，把她脑子里跟冒牌货可能有关的记忆给全部抹消。
　　天晓得慕晴听见这个消息会做出什么反应，但对我来说，一切不可控的反应都是需要绝对禁止的。
　　“也就是说，我们要再去一趟浮空巨城了吗。”
　　被修改过记忆的慕晴昏昏沉沉地朝我和索菲亚说道，摇了摇脑袋。
　　“总觉得忘记了什么东西……说起来我怎么会突然晕倒的？”
　　“可能是你太困了吧，慕晴你早上那么早就起了，晚上早点睡。”
　　“……”
　　慕晴深深地看了看我和索菲亚，似乎想说些什么，但又找不到话说。
　　……
　　如此一来，我们在黎明港的第一个任务就被激活了。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，命运的封锁线，前往浮空巨城调查。
　　【支线任务】，调查者，寻找与奥菲莉娅有关的踪迹。
　　.
　　寻找与奥菲莉娅有关的踪迹……
　　这一句话，让我感觉头都大了起来。
　　说是去找，但事实上哪有那么好找。我现在的信息就只有“奥菲莉娅回归”这一个线索，以及那条她乘坐过的小木船，而且因为长年累月浸润了花海之水的缘故，那条木船在进入现世的同时就已经被影渊和深渊给盯上，这种超越现世的存在，怎么可能会放过呢？
　　被深渊侵蚀的那条木船……里面或许藏着更多的线索。
　　“必须要尽快控制住那条木船。慕晴，马上去联系城防军，用杰克的令牌，我们必须在第一时间控制住那条船。索菲亚，你立刻赶往木船的所在地，将那条船对的‘空间位置’给复制下来，不能让它再在深渊的干扰下进行随机传送了。”
　　我果断地起身，AB在门口分开走向两边，但出门前回头朝慕晴和索菲亚看了一眼。
　　“……拜托了，这件事非常重要。”
　　“当然。”
　　“这件事就交给我们吧。诶对了，慕朔。”
　　索菲亚忽然叫住了正欲转身的我，表情不解。
　　“你说……如果把那个奥菲莉娅给找回来，是不是就该算慕朔ABC了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　AB与慕晴同时看了她一眼。
　　……啧，我还真把这个问题给忘记了。
　　这个问题先不管，现在我的首要目标就是把奥菲莉娅给找到！
　　虽然奥菲莉娅回归了现世，但我对她目前的一切信息都没有任何的掌握，我必须要尽一切可能搜集情报与消息……但我所能想到的，奥菲莉娅唯一可能回归的位置，就只有那座永恒飘浮在海面的浮空巨城了。

第1187章 十二、思索者·III

要想知道奥菲莉娅的下落，我们要做的第一件事……就是寻找木船真正的来源。
　　木船是从什么地方漂过来的？是从哪个位置被打捞上岸的？
　　在查理船长的帮助下，AB跟着他，走到了港口不远处的岸边。
　　……
　　“哗啦——哗啦——”
　　白花花的浪涛，在米黄色的沙滩上拍打着，因为黎明港的气温常年都处在热带气候，也为了节省魔力，以便接下来的行动，AB特地穿着短衣，在沙滩上赤足行走着。
　　细腻的沙子渗进指缝，我默默地感受着这沙粒的触感，沉默地看着那片茫茫的海面。
　　“大海啊……”
　　我默默地念叨着，走在我前面的查理船长回头看了看我，朝我指向前方。
　　“慕朔小姐，咱们快到了。”
　　“嗯……？就是在这附近捞起来的吗？”
　　B回头看了看早就远离到远方的港口，A朝查理疑惑地问道。
　　AB戴着一顶遮阳帽，见查理这样一说，A将遮阳帽撩高一些，望向不远处的海面。
　　“并不是这里啦，因为那天捞起来后，我们就一头钻进了海雾里，要不是有魔法仪器导航，我们可能就直接在海里迷航了。我们是在这里靠岸的。”
　　顺着查理船长手指的方向，沙滩上倒是没有几处明显船只靠岸的痕迹，我估算了一下，他们应该是在落潮时靠岸，卸货从这陆路运回港口后，趁着涨潮时再回到海上的吧。
　　“从这里，再往北边航行约莫两海里的位置，就是我们捞到木船的海域了。”
　　嗯……再往北边两海里啊……这附近也没有什么河流的入海口，所以不可能是从江河里进来的，只有可能是从那茫茫的魔法海雾里航行出来的了。
　　让查理船长先行回去，AB两人在离开他视线时迅速发动感知迷雾，在海边迅速地发动了通晓传奇。
　　……
　　时间回溯到船只靠岸时的场面。
　　我静静地看着那条从海雾中靠岸搁浅的渔船，看着查理船长吆喝着船员们赶紧卸货离开，在凝视着查理船长将那条木船放到海面上准备装车运走时，我暂停了通晓传奇的画面。
　　AB走到木船前，沉默地仔细看向那条木船。
　　通晓传奇回溯的是这片区域曾经经历过的一切，AB仔细看着那木船上的所有纹路和花纹，沉默地思索了起来。
　　“按照碰撞的纹路来看，这条船在现世至少进行了三次以上的碰撞。每一次碰撞都基本是钝伤，没有锐器伤。”
　　“但是我们在广场里找到的木船没有这种伤痕。是花海木料的自我愈合力吗？”
　　“考虑。花海木料拥有随花海变迁而同步的修复力，在没有被冒牌货和奥菲莉娅给折下来之前，花朵也是会在变迁时自我修复。”
　　AB在通晓传奇的画面中交流着，双眼微眯。
　　“……花海目前最大的变迁间隔为二十个小时，最短时间为两个小时。奥菲莉娅在受到最后一次撞击时至少两个小时之前。”
　　“因为海神神性的原因，奥菲莉娅不会沉入海底，神性会引导她朝最近的岛屿或者是陆地靠近，但是最近一直都没有收到发现漂流者的消息。”
　　“考虑……是在附近的岛屿上。”
　　我立即中止了通晓传奇，AB迅速展开地图，在海上迅速锁定了所有可能的岛屿。
　　……
　　距离这里最近的岛屿……是一处还算比较大的岛屿。
　　“找到了。”
　　AB的眼神微微一凛，锁定了那一处岛屿。
　　……
　　下午，AB风风火火地走回了旅店。
　　“找到奥菲莉娅可能的位置了，我们今天就出海。”
　　“……船已经联系好了，杰克的令牌挺好用。”
　　慕晴见我火急火燎地回来，心想也是找到了靠谱的线索，连忙朝我开口说道。索菲亚也在屋子里锁定了木船的空间位置，见我这样子一说，也是朝我说道。
　　“在慕朔你离开的这段时间，木船一共有过三次的位移，都被限制住了。”
　　“嗯，现在把木船给找到，我要去净化上面的深渊气息……不用联系船，我们就坐那条船出海。”
　　“……哈？”
　　慕晴的表情一变，整个人都显得有些不好。
　　“喂喂喂，老哥你脑子没烧坏吧？那条船只是条小木船诶！这可是东海，而且我们也没有瑟希尔的七星之座来定位……”
　　“不用，那条船是绝对不会倾覆的。”
　　A笃定地朝慕晴说道，慕晴愣了一下，不解地看向我。
　　“绝对不会倾覆？那到底是……”
　　“那条木船是另一个独立位面的存在物，它不遵循现世的规则，而且……只要我们坐上它，就一定可以循着它的魔力指引找到奥菲莉娅。”
　　.
　　将木船净化的法术很简单，我们很快就解决了这个净化的问题，城防军也协助我们将木船给带到了海边。
　　出海。
　　必须要尽快找到奥菲莉娅！
　　她的身上没有任何施法材料和结界，就算是利用沙粒，她也最多只能提炼出魔力结晶来施放魔法射线，无法阻挡任何高等级魔物的袭击。
　　木船在海面行驶着。
　　说是小木船，但在法术结界的加持下，我们的速度达到了四十节，已经达到了快艇的速度。
　　海浪被木船的前端分开，在后面曳开一道白色的浪花，我们四人坐在木船里，慕晴操控着木船前进的方向，四人迎着海风高速前进。
　　……
　　与此同时。
　　用绷带蒙住下半张脸的少女静静地坐在树林中。
　　她在这里等待。
　　七天前，观测者将那蓝色的少女从沙滩上带入了这一处密林，她不知道之后还会发生什么，但那个人与苏慕朔一模一样，绝对跟那苏慕朔有重要的关系。
　　于是她在这里等待。
　　赛拉静静地坐在树林里。
　　如今的九序列已经近乎彻底崩盘，上官离与约翰早就脱离开来独自行动，索菲亚也早就跟着她执念中的苏慕朔离开，黑龙朵莉尔被诛杀在了黄金森林，那个风雪中的女人从一开始就没有参与过行动……
　　目前，与自己还有联系的九序列，就只剩下南宫启与尤里了。
　　塔拉娜？那个女人，赛拉根本就没有在意过。
　　“苏慕朔啊……你这家伙，到底是何方神圣？”
　　“但就算你是神……你也挡不住我的猎杀……！就跟杰西卡那家伙一样！”
　　赛拉的眼睛里，露出一抹苍白的光。

第1188章 十三、东海迷雾·I

木船冲击着海面。
　　“哗啦啦啦啦——”
　　刺穿海水的哗哗声回荡在我的耳畔。
　　慕晴跟索菲亚早就困得趴在船舱里睡着了，我给她们加持了睡眠术，让她们能睡得更好，AB一个人控制着前进一个人控制着结界，在海面保持着速度行驶。
　　“奥菲莉娅……”
　　A自言自语道，眼底露出一抹担忧。
　　“奥菲莉娅她，为什么会回来现世呢？”
　　“或许是因为某种原因吧。浮空巨城上的影渊裂隙是保证完全封闭了的，污染我也在事后让奈德丽前去处理过了，现在我们登上去就可以立刻接手浮空巨城。”
　　“接手浮空巨城这件事放在之后再说，我们的想法是把浮空巨城给带入次位面中，补充蓝色行宫所缺失的研究和结界。”
　　“太大了。”
　　“没错，太大了，除非我们能够把次位面再次扩张十倍，不然是没法纳入浮空巨城的。”
　　AB就这样你一言我一句地交流着。尽管AB两人在刚有说话的念头时，共享的意识就已经把这件事告知了对方，但为了排解无聊，我还是自己跟自己在说着话。
　　“……如果奥菲莉娅回来了，该怎么办？”
　　“……”
　　A忽然问出了这个问题，AB两人同时沉默了下来。
　　是啊，我还没有机会仔细考虑这个问题呢。在这只剩下这条木船的茫茫海面上，我终于有机会仔细思考了。
　　如果奥菲莉娅回来，我应该怎么对待她？
　　慕晴是我不能放弃的，索菲亚是我好不容易找回来的，那奥菲莉娅呢？
　　奥菲莉娅……
　　我苏慕朔，这辈子只对三个人动过感情。
　　慕晴是第一个，索菲亚是第二个，奥菲莉娅是第三个。
　　我跟她已经从某种状态上联系为了一个不可分割的整体，我的灵魂占据了她的身体，我所亏欠奥菲莉娅的并不只是一句抱歉而已。
　　如果没有我，奥菲莉娅现在已经晋升到星界去了，这个世界依然会保持着均衡，神界依然会跟深渊抗衡。但我们被卷入者的进入，改变了什么呢？
　　……我们将这个均衡的世界局势给打破，我们以某个至高存在的趣味或者说是意志为契机，对这个世界进行了相当程度的改造。
　　或许，这就是我们的力量吧。
　　奥菲莉娅让我的心态发生了一个彻底的转变。她和麦克白，是这个世界给我最重要的两个人之一，她们的身上我找到的亲切感，而我在拉娅身上所寻找到的……更近似于是两个法师之间的友情，没有任何的主仆和从属关系，只是单单的友情而已。
　　“哗啦——”
　　一声不同寻常的声音响起，AB循着声音的源头望过去。
　　月光洒落在海面。那一轮月亮高挂在夜空，照亮了这片万里无云的大海。
　　星空在我们头顶绽放出灿烂的光辉，而那只在月光下跃出海面的海豚，吸引了我所有的目光。
　　它光滑的皮肤上，反射出皎洁的月光，在茫茫大海中腾跃的它，也象征了某种奇妙的存在。
　　水花四溅，波光粼粼。
　　第一只海豚跌回海面后，第二只海豚跳了起来，随后是第三只第四只，在月光的照耀下，那远方交错腾跃的海豚群，让我的心灵似乎都被平静了下来。
　　有这种宁静的画面作为背景，让我对这一次的行动也有了更充实的把握。
　　海水撞击在木船边上的声响，溅起的水花击打在防水结界上的声响，还有那静谧的月光，让我不由得有了一丝倦意。
　　就这样静静地航行下去，或许能到达世界的彼方吧？
　　我忽然有了这样的想法，但很快我就拒绝了它，默默地望向远方。
　　奥菲莉娅还在等着我，我怎么能放弃她呢？
　　这样思考着，我默默地将视线挪回航线正前方。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天早晨，当慕晴和索菲亚重新苏醒时，我们已经航行到了相当远的地方。
　　一如既往的，又似乎是这东海的设定一样，海上弥漫起茫茫的大雾，这浓郁的海雾遮蔽了我们的视线，却挡不住这条船的航线，我们依然在循着正确的路线航行着。
　　只不过……
　　“这海雾可真浓啊，能见度快小于二十米了吧。”
　　慕晴坐在船头，饶有兴趣地观望着被茫茫大雾笼罩的海面。
　　海雾是东海的特色之一，这里有北方冻海飘行而来的洋流，也有南方热带海域的暖流所带来的湿热空气，冷暖交错，黎明港又正好是东海中轴上的大港口，海雾正好就围绕着这一处冷暖交替的海域形成。
　　这里是海雾交错的地带，人尽皆知。而当年克里斯丁·维安之所以会选择在东海中心修建浮空巨城，也是出于这里常年海雾缭绕的想法。
　　“这里的海雾还真是浓密啊。咱们上次来这里的时候，我记得这里海雾可没有这么浓才是。”
　　“慕晴你也得看季节嘛。”
　　索菲亚这样说着，给慕晴展示了一下那张地图，慕晴饶有兴趣地凑了过去。
　　“慕晴你看，现在是初夏季节，正好是湿热空气涌上来的时候。而且冻海那边，因为咱们刚从极北冰原解放了结界的原因，冰冷的洋流也正好从那边流动过来，冷暖交错，海雾自然而然就大起来了哦。”
　　“这样子啊……”
　　慕晴茫然地挠了挠脑袋。
　　在这方面，索菲亚的学历确实比慕晴高出不少，她毕竟也算是个留学生，智商和阅历肯定比慕晴这个高中生要高的。
　　“话说回来，咱们都开了一夜了，怎么还没到老哥你说的那个岛屿啊？”
　　她转头朝AB说道，AB同时耸了耸肩。
　　“慕晴你别急嘛，东海本来就大，要想找到一个岛屿还是挺困难的嘛。”A开口说道，
　　“而且黎明港这里的海底都比较深，适合大船航行，但是就没有多少岛礁，这不也是挺正常的地理状态吗。”B开口说道。
　　“所以说慕晴你不要着急——”
　　“人要有耐心，就像你做任务时候一样——”
　　慕晴深深地看了看AB，跟索菲亚对视一眼。
　　“……慕朔他从以前就是这么唠叨的吗？”
　　“一个人的时候还好，现在变成了两个，唠叨程度就翻倍了。”
　　“哈哈……”
　　索菲亚苦笑着挠了挠头皮，默默地凑上前，一把捂住了A的嘴巴。
　　“慕朔~下次请让一个人说话就行了哦~不然我就给你打上沉默术哦~？”

第1189章 十四、东海迷雾·II

“啊啊啊，到底还要航行多久啊——！”
　　慕晴躺在船舱里，甚至已经百无聊赖地开始整理起了她自己的背包栏。不过她的背包栏也确实很乱，偶尔给我发过来一次截图，让我根本无法忍受那样乱糟糟的状态。
　　但慕晴整理背包的技术也确实捉急，就拿我和索菲亚现在看见的情况，她的手指不停地在虚空中点来点去，看起来异常喜感。
　　“这个要放在这里面……这个要跟这个放一组……嗯……这个要跟这个放一组……”
　　“说起来，慕晴你还真的很少有整理包裹呢，怎么突然开始无聊地整理起来了啊？”
　　“跟老哥你说的一样，很无聊嘛。”
　　慕晴一边哼着一支不知名的歌，一边朝我说道，同时手指也没停下，不停地划来划去，看起来整理得是相当迅速。
　　但我知道，慕晴对她背包的整理也仅止于归类而已了，经常是捡到什么就随意丢进包里，等要找的时候才嘿咻嘿咻地开始找。
　　嘛，反正我也管不着，等慕晴自己习惯了就好了。
　　AB看了一眼周围茫茫的海雾，虽然周围并没有传来任何值得警戒的东西，偶尔上浮的也只有大型鱼类而已，但我还是感觉到了一丝惆怅。
　　……为什么会有这种感觉呢？
　　我默默地看了一眼远方的海雾，心里有一种莫名的紧张感。
　　嘛，可能是知道马上就能再看见奥菲莉娅了，所以我的心里感觉紧张吧。我这样安慰着自己，默默维持着侦测结界，朝慕晴和索菲亚望了过去。
　　“索菲亚知道东海的一个传说吗？”
　　“嗯？传说？什么传说？”
　　一直坐在船舱边上的索菲亚看了看我，好奇地发问。
　　“就是那个啦，你知道的那个啦，传说中东海的海怪传说啦。”
　　“啊……”
　　索菲亚喃喃自语了一句，点了点头。
　　“虽然知道，但是只有一些了解而已，我那时候还在罗诺斯当女王呢。慕朔你突然说这个干嘛？”
　　“就是想问问而已啊，想不到索菲亚你不知道啊，约翰和南宫启没有告诉你吗？”
　　“哼……”
　　听见这两个名字，索菲亚似乎气不打一处来，冷哼一声，双手抱在胸前。
　　“哼，启那家伙就是个笨蛋，慕朔你知道吗，每次我想做点什么的时候，启那笨蛋就老是出来秀他的智商和情商。而且那家伙就是彻头彻尾的弟控，每次说到南宫振弦的时候他的情绪就总是有一次大的波动，而且还总是说什么‘我要夺回我应有的一切！’什么的……其实就是个中二没毕业的小青年，让人很着急的啦。”
　　“这个我倒是理解……”
　　A默默地抹了一把汗。
　　确实……我倒也有过一段时间的中二期，那个时候就会幻想自己的左手中寄宿着黑炎龙啦万法之主啦什么的，举手投足之间天地皆可粉碎啦什么的。
　　而且还在笔记本上写过好长的一篇中二小说，写了命运寄宿之人苏慕朔在异世界的广阔冒险什么的——
　　虽然现在我确实是在异世界，我的左手也确实曾经寄宿过万法之主一类的高等存在，但是我的思维却跟中二时期有了极大的不同。
　　但听索菲亚这样一说，我的脑子里却又想起了另一番画面。
　　南宫启孤独地站在山巅，手里拎着一只葫芦，喝了一口葫芦里的酒。
　　他将葫芦猛然投掷到空中，伸手拔剑，朝天空直直地指去！剑锋所指，天穹震颤！天地皆变色！
　　青年睥睨着茫茫大地，朝跪拜的众生开口说道——
　　什么“我命由我不由天”啦，什么“吾剑所向披荆斩棘”啦，诸如此类的中二台词，都是很令人担忧的中二。
　　“还有啦，约翰那家伙也是，整天疯疯癫癫不知道在念叨什么，我最讨厌的就是那种台词一来就是一长串的根本读不懂的剧啦！”
　　“嘛……这个你真的得原谅约翰大叔了，他原本就是个剧作家，说这些也是很正常的啦。”
　　我苦笑着安慰着索菲亚，她倒也没太在意这些，沉默地挠了挠头。
　　“不过呢，约翰大叔也确实有点过了。但还好他跟柯莉娜相认了，也算是皆大欢喜吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“那家伙真的能接受这个事实吗？自己的女儿就这样活生生地站在自己面前什么的……”
　　“只要是个父亲，就肯定会对自己的女儿很在意吧。”
　　慕晴忽然开口说道，接过了话题。
　　“而且还有一件事……柯莉娜她也很想找到自己的生父，不是吗。能够了结他们父女的心愿，不也是个很正常的事情吗。”
　　“这么说来也是啊，黛西跟朵莉尔的孽缘就是以冲突性极大的方式结尾的，朵莉尔是黛西的继母，这件事……也只有少数人知道了，就连瑟希尔都不是很清楚呢。”
　　听我这么一说，慕晴与索菲亚都沉默了下来。
　　确实……黛西对朵莉尔情感，我们之前一直都认为是彻头彻尾的仇恨，甚至在我得知是朵莉尔诬陷黛西的父亲时，我一度也陷入了仇恨的旋涡之中。
　　但在千年守望之前，我了解到了九序列中绝大部分人的过去，其中就包括了朵莉尔。
　　她也是个痴情之人啊。
　　“哎，也怪朵莉尔那女人太纠结了。也罢，这件事就到此为止吧。”
　　索菲亚说完，继续倚靠在了船舱边上，船上陷入了短暂的寂静之中。我可不想让气氛再变得冷清下来，刚想寻找些靠谱的话题时，慕晴忽然停顿了一下。
　　……
　　“……我总觉得有着奇怪的感觉。”
　　她的声音显得有些警惕，我也不由自主地扩大了侦测结界的范围，但是没有找到任何可疑的东西。
　　“慕晴你是不是晕船了，结界都没什么问题啊？”
　　“……不应该啊……”
　　慕晴自言自语着，默默地望向船的左舷，在一片白茫茫的海雾中，就算是法术也无法让我们看穿这片海雾，而慕晴就这样静静地凝视着远方，微微眯眼。
　　“一定有什么东西。”
　　“都说了是慕晴你太敏感了啦，”我无奈地叹了口气，“我的结界都没有传出任何有价值的信号，怎么可能有什么东西嘛。”
　　“虽然结界是这么说没错……哎，到底是什么东西呢……？”
　　慕晴也显得纠结了起来，茫然地望向远方，微微眯眼。

第1190章 十五、东海迷雾·III

要说这一趟出门，慕晴和索菲亚的意见其实是高度统一的。
　　我的原意只是来调查一下，看看能不能牵扯出什么靠谱的主线任务或者是支线任务，来让我们赚取一点难得的经验值和材料。
　　我的等级在提取了蓝色行宫里炼金术的储存经验后，已经飙到了LV90，新增的两个法术专长和一票九阶法，让我感觉非常不适应。
　　而升到LV90后，我要面临的是一个相当长时间的升级历程，可能累积起来的经验值……跟我这一年半的经验值比起来只可能多不可能少。
　　“果然是垃圾游戏啊，我发现我开始羡慕索菲亚你们了。”
　　AB无聊地倚靠在船边，朝索菲亚说道。
　　关键还不是在这里，我原以为AB可以共享一个经验条，但现在我发现，AB的经验条确实是共享的，但只能有一方获得经验值，彻底打消了我那个自带双倍经验的想法。
　　别以为我对经验就一点关心都没有！我可以很想升到LV90开新任务链的啊！但这个经验量让我感觉就算我把通天巨塔给通关了都不可能升满级的！
　　“日常任务嘛，反正日子都还长着呢。”
　　“说的也是。”
　　我随口应道，看向航线远方。
　　忽然，我察觉到了这起事件的一丝微妙之处。为什么冒牌货明知道木船在现世会被深渊和影渊给盯上，他也知道奥菲莉娅没有任何阻挡这种侵蚀的能力，还要让她航过花海回到现世？
　　南宫启与尤里，还有赛拉，他们三个是目前九序列里唯一一个保持了原本目的的成员。但真正对我来说没有威胁的人只有索菲亚一个，就算是约翰和上官离，还有脱离九序列的千代子和塔拉娜……他们的情绪状态也是相当不稳定的。
　　如果是出于我最初的思考方式，我会把有机会威胁到我们的人全部除掉。
　　但现在……
　　对我来说，最具威胁性的九序列……除了掌控时空与时间轴独一存在的南宫启以外，就是那个行踪不定的千代子了。
　　千代子，我对她的了解仅止于“她是诺兰和奈叶的生母”，她的执念，具体的力量程度，具体到细分的力量类别，我都没有任何的了解。但如果结合约翰的执念来看，千代子的执念也应该是与诺兰奈叶捆绑在一起的，但具体又是怎样捆绑的？
　　而冒牌货让奥菲莉娅回到现世，让她直接暴露在深渊和影渊的注视下，甚至是直接暴露在九序列成员的注视下……目的何在？
　　到现在，我才从即将与奥菲莉娅见面的局促中恢复过来，不由得仔细思考起了这个问题。
　　奥菲莉娅的回归，不可能长久。
　　这是AB在千年守望之间所获得的一个情报。
　　千年守望时，我一直居住在蓝色行宫内，跟夏洛特和奈德丽在行宫内沉睡，而期间，每次我苏醒过来准备进入现世调查时，我都会受到来自世界的阻碍。
　　奥菲莉娅这一次回归，就算是冒牌货这个观测者认同的，她也不可能停留太长时间，最多也就一两个月，在这一两个月的时间里……她会遭遇到何种程度的，来自影渊和深渊的追杀呢？
　　必须要尽快找到她，然后把奥菲莉娅纳入到我的保护之下，不然，她的处境相当危险。
　　……
　　“……等等。”
　　忽然，慕晴示意我停下船的前进，我也不知道是怎么，并没有顺应着她的意思停下，跟索菲亚一起茫然地看向她。
　　“呃？怎么了，慕晴你突然……”
　　“……”
　　慕晴静静地凝视着前方的浓雾，静静地凝视着。
　　她背对着我们，我看不见她的表情，但慕晴的手里忽然滑入了几只飞刀与装毒的小瓶，猛然朝我和索菲亚回头叫道。
　　“快停下！前面的水里有什么东西！”
　　慕晴回头，她的瞳底点亮了一簇金色的光芒。被这个状态下的慕晴给注视，我和索菲亚都感觉到了一阵茫然。
　　很快，掌舵的A便反应了过来，猛然将方向调整，一个右满舵，避开了慕晴所说的前方海域——
　　下一秒，令我们瞠目结舌的事情发生了。
　　我们原本要途径的海域，隆起了一只巨大的不知名物体！
　　海水被那巨物给带起，水花四溅，轰击在我的防水结界上，发出响亮的回声！
　　“那是……什么东西？！”
　　“啧！你们专心对付它，我来开船！”
　　慕晴窜到我身边，一把接过了用来控制船前进的木桨把手，狠狠地朝极限的左满舵掰去！
　　……左满舵？！
　　“喂喂喂！咱们这不是直接朝那家伙冲过去了吗……！”
　　“少废话！老哥你不懂这种……战术……！”
　　毫不犹豫地，慕晴的左满舵瞬间打满，我们的木船划出一道S形的轨迹，在那还被海水和茫茫大雾给遮蔽着的庞然大物面前躲闪开来，而在我们右满舵前进的方向——
　　一道凶狠有力的不知名攻击席卷！将我们原本位置的海面给掀起一道巨浪！
　　如果慕晴没有变道……虽然我会直接发动法术来格挡那道攻击，但势必会消耗相当大量的魔力和材料，对我们这没有补给的行程是相当不利的。
　　“嗡——！！！”
　　“哗啦啦啦啦啦！”
　　海水从庞然大物的身上坠落回海面，我终于看清了它的外貌，那是一只巨大的手掌！
　　“手、手掌？！”
　　看清它外貌的瞬间，我们的表情都猛然一变，慕晴更是满脸惊愕地看着那只巨大的手掌，表情震惊。
　　手掌……？
　　难道说，慕晴刚才所说的危险感觉……？！
　　没有丝毫犹豫，我一边努力在脑子里思考着这种巨大的覆盖着鳞片的手应该是何种生物，但刹那间，慕晴迅速将我们前进的方向给再度扭转，几乎是迎着那巨大手掌的方向直直地冲去！
　　但让我和索菲亚吃惊的是，那只手掌浮出水面的部分瞬间被黑暗包裹，在我们的面前，融化变形成一根巨大的触手，抽打在我们左满舵的前进方向！
　　慕晴再次以不可思议的方式躲开了那诡异生物的攻击，但我可来不及思考太多，等慕晴加速绕到触手身后时，我立即将结界的感知给放大到数倍，深入海水，朝触手根部探知而去……
　　但是，没有任何异样。
　　触手的根部在海面断绝，并没有任何海面之下的存在物！

第1191章 十六、东海迷雾·IV

“啧……！！！”
　　迅速收回感知，AB努力控制着自己在木船上的位置，朝那只从触手状态重新变成大手的诡异生物望了过去。
　　“老哥！能干掉它吗！”
　　就算是加持了在海面上加速的结界，木船也根本无法摆脱那只巨手，所以，除了将巨手给摧毁，或者我们船毁人亡的结局以外，我分析不出任何可能的其他结果。
　　如果黛西在的话……
　　A的心里不由得浮出了这个想法。确实，如果有黛西在，咱们完全可以在一次时间停止中让黛西推着船前进，虽然黛西游泳的速度没有那么快，但达到个五十节还是毫无悬念的，完全可以摆脱那只巨手！
　　但现在的前提条件之一……咱们没有把黛西给带过来，现在就只有慕晴，索菲亚，还有AB可以动用，就连蓝色行宫都必须要供应奈德丽在帝都那边的活动，我也根本没法召唤蓝色行宫的传送门。
　　“现在不行……没有施法条件啊……！”
　　“索菲亚呢！”
　　“……”
　　被慕晴这样一说，索菲亚迅速将目光投到了那只巨手身上，微微眯眼。
　　“……如果是在慕晴你的高速规避中，几乎是不可能攻击的，就算是瞬时施法都需要准确不变的位置！”
　　“啧，但是这种情况——”
　　话音未落，巨手的拍打再度降临到我们头顶，慕晴一记精准的甩尾，木船在海上甩尾漂移，强大的离心力将AB和索菲亚险些甩出木船，而强大的冲击波也直接击打在木船上，轰得嗡嗡直响。
　　紧张的气氛，猛然笼罩了这片被诡异巨手占据的海域。
　　到底是怎么回事……！这只触手，就像是直接生长在海面上，而它的冲击波也像是轰炸在木船上一般，带着强大而不可阻挡的力量！
　　我的记忆库里没有对这种生物的任何记忆，就算是我想要应对，也想不出任何可靠的应对方法——
　　此时，我看见了这只巨手上方的，那只血红色的信息窗口。
　　.
　　【诡异的手】，LV???，领主级，HP：420w/420w
　　.
　　四、四百二十万？！
　　这么鬼畜的等级和血量，还有领主级的评级，难道咱们是误入了什么副本区域吗？或者说……这是一只被判定成“野外首领”的怪物吗！
　　但是，只要我们看见了它的血条，就代表它并不是不可战胜的！
　　“慕晴，给我寻找一个攻击的机会，我和索菲亚会尝试对它进行反击。”
　　“……明白了。”
　　慕晴淡淡地说道。
　　在这种危机状态下，慕晴显得异常的平静。我当然知道这是为什么，慕晴对我有绝对的信任，我绝对不会在没有信心的情况下对她说出这种话。
　　所以说——
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！！！！”
　　结界将海水推动，带动木船前进，慕晴直接将出力给推到了最大！！
　　冲锋！在海面上冲锋！迎着那只重新抬起的巨手冲锋！
　　.
　　“哗啦啦！！”
　　巨手轰击！迎着我们木船前进的方向轰击！但当我感觉到那道冲击波之前的瞬间，我清晰地看见了慕晴的动作。
　　右满舵，在极速前进的状态下切换到右满舵，这意味着又是一个甩尾漂移。
　　“轰！”
　　巨手击打！却只是在海面上溅出一片水花而已，而就在巨手刚准备抬起来的瞬间，木船整个都横了过来！将触手的根部完全暴露在我和索菲亚面前！
　　“老哥！！”
　　“——！！！”
　　.
　　【传奇专长，极速吟唱】
　　【传奇专长，魔网通晓】
　　【五阶法，奥菲莉娅·奥术强化】
　　【五阶法，奥菲莉娅·刻时压缩】
　　【七阶法——】
　　【动荡天空之雷】
　　.
　　动荡天空之雷！！
　　在AB联合激活了两个传奇专长的瞬间，动荡天空之雷这个法术，与之前的两个BUFF类法术同时施放，在BUFF加持的同时，那道灿烂的雷霆也朝着触手轰击！
　　在轰击的时刻，索菲亚的心灵异能激活——她，复制了我这个强大的法术，一共两发强大的雷霆，一齐朝那触手的根部发射！
　　……
　　几乎遮蔽天空的巨响与强光。
　　我的耳聋术和目盲术被强制触发，雷霆击打在触手根部所发出的强光与轰鸣，甚至超过了蓝色毁灭者所能直接目视的极限光照和声波强度。
　　慕晴和索菲亚被我的结界给保护住，倒是没有受到太强的冲击，但就在强光和声波消散后，呈现在我们面前的——
　　是那巨手的又一次拍打！
　　怎么会……？！
　　正面吃下了两发被传奇专长和奥菲莉娅法术强化的七阶法，居然还活着？！
　　我只感觉到深深的不可思议，但这转瞬间的现状却让我们不得不以强硬的姿态来应对。虽说木船是从花海漂流而来的存在物，但也不可能承受如此强大的攻击，若是直接命中，必然会被砸成碎片！
　　“慕晴——”
　　“知道了！”
　　全速！左满舵！
　　船尾猛然右甩，我的法师之手狠狠在船头一拍，将整条木船朝那巨手的根部拍打，虽然在巨手根部发生了猛烈碰撞，但我们还是险险地避开了巨手的直接攻击。
　　获得了短暂的休息时间，慕晴与我们都喘了一口气，同时，全速前进的木船也抓住巨手重新抬起的那一刹那，从巨手的攻击范围内急速驶出，逃离巨手。
　　“被两发极限强化的顶级七阶法击中……甚至都没有黄血……？”
　　索菲亚茫然地看着那消失在迷雾中的巨手，一阵后怕。但我却没有感觉到死里逃生的那种兴奋感，反倒是，产生了一种强大到无与伦比的压迫感——
　　为什么会有这种感觉？难道说……
　　我茫然地回头，终于看穿了这片茫茫的迷雾。
　　AB的眼睛都直了，嘴巴微张，对面前这顶天立地的不可思议存在……感受到了来自灵魂深处的压力！
　　我从来没有过这种，发自灵魂深处的无力感。
　　这，这种强大的压迫感……怎么可能存在于世间啊！？这种东西，到底是怎么在现世这么久都没被人发现的！？
　　那是一只巨大的，站立在海面的，一只一百八十多米高的，巨大到难以想象的巨像！！
　　我忽然有种错觉。
　　我们此时……到底是在一个MMORPG类型的世界，还是在某个第九艺术里？
　　“这……这是……”
　　就连索菲亚都为面前那顶天立地的存在而感到极大的震撼。或许，这就是为什么浮空巨城带给闯入者的压迫力会有如此巨大的原因了吧，这么巨大的存在……根本，就是不可能存在于世间的啊！
　　但它真真切切地站在我们面前，就这样以不可思议的方式站立在海面，俯瞰着我们，如神俯瞰着蝼蚁。
　　——发出愤怒如神罚的怒吼！

第1192章 十七、穹天之梯·I

以任何语言来描述它，都是对这伟大存在的一种亵渎。
　　它是不可描述的，无论是那站立在海面的双脚，还是它高耸入云的，俯瞰我们的那只巨大的脑袋，以及那带给我以极端强大压迫感的双目——
　　这就是力量，穷尽我一切想象与所能，所想象出来的最强大的艺术品……！！
　　“那是……什么东西？！”
　　慕晴整个人都为那巨大的存在而感到强烈的震撼，但就在它朝我们缓缓举起他那只巨大到无法想象的巨手时，慕晴的瞳底，闪烁出了一抹强烈的金色光芒！
　　“……我想起来了……！这个家伙，就是我刺客之路的目标之一！”
　　“刺客之路的目标？！”
　　我和索菲亚都是一惊。
　　慕晴有一个传奇任务链，刺客之路，要求她刺杀任务上要求的所有目标，但到现在，慕晴已经完成了几乎所有的目标，而最后剩下的一个目标……被任务描述为【不可战胜的】，那种强大到无与伦比的，不可战胜的存在，正活生生地站在我们面前。
　　传奇巨像，克里斯丁·维安所制造的仅次于蓝色毁灭者的强大武器，但如果论起正面的破坏力，它是绝对能碾压我和奥菲莉娅的存在——
　　【传奇巨像，维安·穹天】
　　想不到，居然在这里碰上了……！但是为什么它会出现在这里？为什么它会站立在海面上？
　　我想不通，但此时，我们也没有时间去思考了。如果我们执意要逃脱它的攻击范围，那我们就必须要面对它那极大范围的攻击——
　　这种程度的巨像，即便只是抬脚朝我们一记攻击，所掀起的海啸都足够把我们的木船给掀翻！所以，要想摆脱危险的唯一办法……只有一个。
　　“老哥，我能提个要求吗？”
　　“……说吧。”
　　“能不能帮我……把这家伙给干掉！”
　　慕晴回头看向我，她的眼底难得露出了一抹强烈的期待。
　　……
　　此时，我的耳边似乎回响起了传奇任务终端的BGM，朝慕晴坚定地点点头，同时跟慕晴一起扭头看向索菲亚。
　　索菲亚若无其事地坐在船头。
　　“索菲亚，你呢？”
　　“嘿，如果不把那大家伙给干掉，慕朔你还能安安心心地去找奥菲莉娅吗？”
　　索菲亚调笑着伸手，刮了一下B的鼻尖，同时，她的眼底也露出了一抹强烈的兴奋。
　　“这么久了……终于能来一次大家伙了啊！就让我这序列IX好好见识一下，曾经人类最强法师的最强巨像有何等战斗力吧！！”
　　我的耳边，BGM的前奏完毕，进入澎湃激昂的正曲！
　　……
　　传奇巨像，穹天。
　　说起它的历史，确实要水上这么一段，不然就这样白痴一样什么信息都不告诉就开打，大家都会吃不消的。
　　克里斯丁·维安，奥菲莉娅的师父，也是我尊为师父的那位人类最强的法师。
　　他依赖自己的力量，以凡人之躯在现世生活了一千多年之久，而他也是迄今为止唯一一个以人类身躯登入星界化身高等存在的人类。
　　而蓝色毁灭者，是他穷尽后半生之力制作的，用以起到“保证现世完整独立性”的最完美的作品。作为蓝色毁灭者，无论是奥菲莉娅还是继承了她身体的我，这具融合了所有神性的身体都是绝对完美无可挑剔的存在，这足以证明他的强大。
　　但这传奇巨像，是克里斯丁在他人生早期的作品之一，与浮空巨城并称天地最庞大的两座建筑，这两座巨大到无法想象的建筑，相当宏伟壮观。
　　与其说它是巨像，倒不如说，它是一座巨大的建筑，是一座融合了浮空巨城所有魔法的，那强劲到难以想象的存在。
　　……
　　好了，关于这巨像的解释到此为止。
　　我不知道为什么这传奇巨像会出现在这里，但当我看见它时，我几乎可以笃定了，刚才那生长在海面上的巨手，正是这巨像的召唤关键。
　　这只巨像，平时一直存在于海底沉睡，每当有未经允许的闯入者进入到浮空巨城的有效区域时，这只巨手便会攻击目标，但当强大的力量将这只巨手给破坏时，或是有某种存在冲出巨手的防御范围时，巨手便会将巨像给唤醒，彻底摧毁目标。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　木船迎着那只巨像冲锋！
　　周围的迷雾在巨像出现的时候消散殆尽，此时此刻，就好像我们在向一座山峰冲锋一样，根本无法想象它的身材和攻击力到底有多么强大。
　　但我们的脸上都毫无惧色——因为我们笃信着这样一条，只要是有血条的东西，那就绝对是可以被击杀的！
　　所以，这只巨像充其量，也只能算是我寻找奥菲莉娅的过程中最强大的一个BOSS而已！
　　.
　　在我加持的跃翔术作用下，慕晴的身影腾空！钩爪抛掷！狠狠地钳死在巨像的脚踝上！
　　“——喝啊啊啊啊啊啊！！！”
　　慕晴猛然将自己拽高！她的身影攀附到了巨像的脚踝，但看上去就像蚂蚁攀附在一面巨墙上一般，她的身躯比起这巨像实在是小得可怜，我完全无法想象，她到底要怎样击杀掉这只巨像？就算有我和索菲亚的辅助……
　　“这世上……没有不可能！”
　　通讯频道里，响起了我朝慕晴发去的通讯。
　　慕晴回头看向在巨像脚边开船转圈的我和索菲亚，眼神一凛，嘴角扬起一抹笑容。
　　“当然了，笨蛋老哥。”
　　慕晴开口说道，收起钩爪，加持她的被动技能，从巨像脚踝处猛然翻越到那巨像巨大的脚背，望向那遥不可及的巨像头顶。
　　这种通天彻地的巨像，其弱点，大多数都被设置在巨像的后颈处和眼睛处，只要慕晴能够到达那里，并引导我和索菲亚在海面发射的法术，那就可以一举击溃巨像！
　　巨像的周围存在着封魔结界，我和索菲亚都不可能准确地定位法术，也不可能发动飞行法术腾空……
　　这样一来，只有这一个办法了，那就是让慕晴攀登这穹天巨像，定位我们的法术！
　　如同登天。
　　但慕晴的眼中没有丝毫懈怠，她的眼里，燃烧着必胜的光芒！

第1193章 十八、穹天之梯·II

慕晴在巨像的脚背上稳住了身体，她的匕首与钩爪深深地嵌在巨像表面的沟壑中，稳住了她自己的身体。
　　我和索菲亚驾驶木船迅速绕到巨像正前方，担忧地望向慕晴。
　　“慕晴，你的左上方十米的位置，巨像的小腿那里，有一处突出的地方……你抓住那里，继续向上攀登！”
　　“……！”
　　听到B传过去的通讯，慕晴的视线挪到了自己的左上方。
　　在巨像的小腿处，确实有这样一只突出的地方，像是某种特殊的结界学构造似的，但确实是能够让人在上面站立的样子。
　　见状，慕晴抓住巨像朝后行走的那一瞬间停顿，猛地收回钩爪，朝那足够站立的位置抛掷！
　　“呼呼呼——咯锵！！”
　　钩爪精准地嵌进了巨像身体的沟壑，确认完全勾牢靠后，慕晴原地起跳，朝那片平台将自己的身体拽上！
　　……但是。
　　在慕晴身体飞跃的瞬间，我短暂计算了一遍她的预计落点，却惊愕地发现——慕晴根本就不打算在那十米处的平台上站立，她的目标，是高达二十米的一处仅够单足站立的微小凸起！
　　“慕晴！那里太危险了！”
　　“相信我！我一定能做到的！”
　　慕晴朝我开口嘶吼道，她的身体越过了那钩爪勾住的平面，她的身体在空中划过一道完美的弧线——朝那只够一只脚站立的平台飞跃！
　　能做到吗……？
　　我凝视着空中飞跃的慕晴，捏紧了拳头，掌心满是冷汗。
　　但此时，唯有相信她！相信慕晴能做到——！
　　“砰！！咔嚓！！”
　　一声极轻微的落地声，慕晴的左脚，精准地落在了那只仅够一只脚站立的平台！
　　“——成功了！！”
　　我和索菲亚几乎欢呼出声。
　　但似乎是我们高兴得太早了，就在我们刚欢呼出声的刹那，巨像的脚忽然猛然挪动，强大的力量，几乎是瞬间就将慕晴给甩出平台！
　　“？？！！”
　　糟、糟糕……！
　　如果从那个高度掉下来，就等于是前功尽弃！
　　慕晴在空中坠落，但她的钩爪已经回到了她的手中，只见她空中受身，一记三连跳，以气力槽消耗殆尽为代价，居然是在数秒内腾空，海拔高度甚至还拔高了几分。
　　同时，慕晴的钩爪抛掷！狠狠地勾住了那小平台上方七八米处的，一只稍大一些的小凸起！
　　“砰轰！！”
　　但作为代价，慕晴的身体狠狠撞在巨像的腿上，而随着巨像身体的前进，它的腿也重新朝后扬去，慕晴的身体就像一只铅锤一样在空中垂吊，而巨像的脚，却狠狠地朝她轰击而来！
　　惊心动魄的战斗，一个刺客与巨像的博弈，完完全全是我和索菲亚这种炮台型选手所无法想象的宏伟场面。
　　“小心！慕晴！”
　　“老哥你……还是这么啰嗦！”
　　慕晴将自己的身体拔高！但她的拔高方向，却被她以最后那一丝气力值给扭转！
　　“呼呼呼呼——”
　　巨像巨大的腿重新扬起！那粗糙的石壁，几乎是擦着慕晴的身体掠开！
　　躲开了，慕晴躲开了巨像那沉重的攻击，而她的钩爪也重新钩在巨像的另一只腿上，再度将自己在巨像腿部的位置给拔高！
　　此时的慕晴，已经上升到了巨像小腿中部的位置，但距离巨像相对安全的腰部平台还有一段相当漫长的距离。
　　也就是说，慕晴要依靠自己的攀岩力量，在巨像反复的甩投中左右腾跃，绝对不能犯一丁点的错误，否则，前功尽弃。
　　……
　　钩爪抛掷。
　　这一次的抛掷，巨像并没有再将自己的腿给甩动，但他那只腿的倾斜程度却极大地增加，慕晴几乎是利用自己的臂力和钩爪垂吊在这接近两百三十度的倾斜坡上。
　　但是，谁说慕晴没办法继续攀爬的？
　　那只钩爪将慕晴的身体向另一只腿猛然抛掷！慕晴的身体在冲天的水雾中掠过，狠狠地落在巨像另一只脚的膝盖处！
　　上升到膝盖了！
　　慕晴的攀爬速度可以说是神速，按照我的预计来看，这么短的时间内，慕晴几乎不可能攀爬得到膝盖这种位置，但她就是停留在膝盖的位置，以超越我和索菲亚想象的速度，攀爬了上去！
　　“哈……！”
　　“一鼓作气爬上去！慕晴！！”
　　索菲亚看起来非常兴奋，挥舞着手臂为慕晴叫好。
　　但位于巨像膝盖处的慕晴，却暂时没有了动静。
　　“……？”
　　“慕晴，怎么了？你那里出现什么问题了吗？”
　　“……问题……有些大……”
　　慕晴的声音回响在通讯中，同时共享而来的还有她的第一人称视觉。
　　当我看清巨像膝盖处的状况时，我原本兴奋的脸色忽然一变，变得惊恐万分。
　　“这、这是……？！”
　　“老哥……你们多加小心！攻击马上就要到来了！”
　　……
　　巨像膝盖的角度，正好将它的小腿部分给暴露了出来，而就在这小腿部分，我清晰地辨认出了一座复杂的结界，那座结界所施放的法术只有一个，那便是漫山遍野的火球术！
　　数量，保守估计在五位数！
　　“慕晴！你赶快离开那里！”
　　我看着逐渐发出赤色红光的结界，朝慕晴开口叫道。慕晴倒也不是傻子，连忙甩出钩爪，躲到巨像相对稳定的膝盖上方，以一处巨大的石条挡住了自己身体。
　　AB看了索菲亚一眼，朝她发问。
　　“索菲亚，问你个事，开过船吗？”
　　“……（摇头），连公园里划的脚踏船都没开过。”
　　索菲亚的表情就像是吃了一斤臭豆腐还没漱口一样，但我却朝她继续发问。
　　“没开过船啊，那索菲亚你玩过极品飞车吗，我记得咱们在游戏机上玩过的。”
　　“那个我倒是有印象，慕朔你还开不过我……等、等会儿，慕朔你难道是想……？！”
　　我深深地看了索菲亚一眼，点点头。
　　“没错，你来开船，务必要给我往全速开，我来阻挡那些火球！”
　　“慕朔你疯了！那是五位数的火球术啊！就算慕晴你能解放出九阶法级别的传奇力场护甲……也绝对抗不下五位数的火球啊！”
　　“所以说没试过怎么会知道呢！我现在可不是孤身一人啊！”
　　我朝索菲亚竖起大拇指，毫不犹豫地将推进结界的控制权转交给索菲亚，AB各自坐到船的左右，望向那张开膝盖结界的，姿势诡异的穹天巨像。
　　就让我来试试……这克里斯丁·维安上半辈子的最强作品吧！

第1194章 十九、穹天之梯·III

七万发火球术……是怎么个场面呢？
　　在某个教派的某本记载了末日的书中预言道，世界的末日时，那至高的神明将撕裂天空，从天空中朝地面倾泻熔岩与火雨，每一滴火焰的雨水，都是一只如衣柜般大小的巨大火球，那掠过苍穹覆盖整个世界的火雨，将世界笼罩在火焰之中，光芒灿烂，有着世界末日的绚烂。
　　大概，我们现在所面对的，就是这样子的场面吧。
　　……
　　巨像现在的姿势有点像弓步，但它的膝盖打开，将燃烧的熔岩结界完全暴露在空气中，绚丽耀眼的火雨，从巨像膝盖的结界里冲向天空！！
　　“准备了，索菲亚！”
　　B已经展开了所有的结界，朝索菲亚开口叫道。而索菲亚的表情却没有丝毫的变化，笃定地看着我，同时，她的视线也锁定了那遮蔽天空的火雨。
　　我抬头看了天空一眼，被这极致的毁灭力量给吸引。
　　我不由得微微皱眉。
　　克里斯丁·维安……虽然我遵循奥菲莉娅的意志，称你为师父，但你所制造出来的东西未免也太过惊人了一点吧？首先就是融合了所有神明神性的，有足够的可能灭杀所有神明的蓝色毁灭者，其次就是这巨大的传奇巨像，穹天巨响，再然后还有那座斩切山峰所建造的浮空巨城和位于浮空巨城核心处的一座影渊裂隙……
　　你，到底是在拯救现世，挽救现世的独立性，还是在毁灭这个世界？
　　我沉默地凝视着被火雨和烟雾笼罩的天空。
　　太阳被突如其来的密布的阴云给笼罩，在火雨蒸发出的这氤氲气息中，在我凝视着天空的同时，解放出了那末日的力量！
　　这种宛如灾变一般的力量……真的是能够被允许存在于世间的吗？
　　“索菲亚！加速！！”
　　“明白了……！喝啊啊啊啊啊啊！！！”
　　全速前进！迎着巨像全速前进！
　　……
　　火雨降临！
　　“轰隆！”
　　“哗啦啦啦啦！！”
　　水花四溅！我们的耳边被闪光与热浪冲撞，与此同时的，还有那强大到无法言喻的极致力量！
　　忽然，我的耳边响起了劲爆的摇滚乐，我愕然地回头看了索菲亚一眼，只看见她面前摆着一只录音符文，就像车载音响一样，劲爆的金属摇滚乐回响在结界与木船里！
　　“在飙车飙船的时候，就是要这种音乐才带感啊！”
　　索菲亚的脸上洋溢出诡异的笑容。
　　她已经很久没有玩过竞速游戏了，我跟她见面没多久时，她就约我一起打过两把，但从那之后她就转向了射击游戏和RPG，但我知道索菲亚最擅长的项目是什么——
　　她在我那个国家的驾照是A2，驾驶技术相当纯熟的司机，在此时，她重新化身为赛场上的舵手，以超越极限的速度飙船！
　　“嗡嗡嗡——！！”
　　““轰隆隆！””
　　结界加速的声音，与火球在我们耳畔轰炸的声响，化作了一支劲爆刺激的摇滚乐！
　　“慕朔，告诉你一件事。”
　　索菲亚忽然朝我开口说道，我一边维持着对天空中火球术的偏转，一边回头看了看她。
　　“其实我比较喜欢平静一些的音乐啦，但是这种时候必须要摇滚乐才行……慕朔你不会嫌弃我吧？”
　　少女担忧地朝我望过来，我苦笑了一下，摇摇头，伸手摸了摸少女的头。
　　“没事啦，我也觉得这种时候要摇滚乐才比较带感——”
　　“轰隆隆隆！！”
　　一发火球术在距离木船仅仅两米的位置爆炸，吓得我连忙重新维持起偏转结界，但索菲亚的嘴角却猛然一扬，只见她整理了一下自己的坐姿，将自己的魔力注入到木船的结界里，替代了我的魔力，同时将结界复制一重——
　　二重加速结界！这样一来，木船所能达到的极限速度……将会抬高到恐怖的六十节！！
　　“嗡嗡嗡！！！！”
　　“……？！”
　　“这样的飙船才带感嘛！慕朔！准备……咱们要突破封锁了！！”
　　“哈……没错！这样才带感啊！！”
　　……
　　我们在海面上，在火雨中纵横穿梭飙船时，慕晴那边也没闲着。
　　巨像在发射火雨时，它的整个身体都是固定不动的，而他的大腿形成了一个相当平缓的坡度，慕晴在休息一会儿恢复所有气力槽后，沿着这个缓坡一路冲锋，在巨像的腰部平台上停下，望向海面。
　　她看见了从天而降的火雨。在周围的海面上降临，朝那条纵横在爆炸与水雾中的木船轰击，足足七万发火球术的冲击，现在才只过去了十分之一，虽然那木船上的两人速度极快，以难以想象的高速位移躲避，但还是显得异常渺小——
　　“……挺住啊老哥……”
　　慕晴捏紧了一把汗，转头，毅然决然地望向身后这座巨像。
　　巨像的头顶高耸入云，但慕晴却并没有一丝一毫的恐惧。
　　钩爪抛投，将慕晴的身体带上了这最后的一段攀爬！而这最后一段的攀爬无疑是最为艰难的——巨像上半身的活动比起下半身来说简直是多动的蚯蚓，慕晴要随时警惕着被甩飞出去的危险。
　　……所以，最为安全的位置，应该就是巨像的背后，但就算是巨像的背后……要想攀爬到巨像弱点的后颈和头顶，何其艰难！
　　但就算再难，也必须要去攀爬！
　　在空中划过一道弧线，慕晴的身影落在巨像身后，钩爪回收，她的匕首狠狠地插在巨像背上，嵌入沟壑，将慕晴的身体给固定在那里。
　　攀爬！
　　已经来到巨像背上的慕晴，开始了她最后一段的攀爬！
　　但等待着她的，却并不是一帆风顺的攀爬而已——
　　在我与索菲亚飙船从巨像身下开过时，巨像却并没有转身，而是伏低身体，它的背上裂开一道巨大的裂口！从裂口中，绽放出了漫天繁星般的光辉！
　　“……！”
　　“这是……”
　　被巨大裂口给险些甩开的慕晴连忙稳住身体，在巨像背上接连蹦跳，跳到它那裂口的边缘，朝内里望了过去。
　　慕晴的表情变得惊愕，随后变得惊恐。
　　“老、老哥……你们，可能有大麻烦了。”
　　“大麻烦？慕晴你说什么——”
　　我收到了慕晴发过来的截图，愣在了船边。
　　在巨像那背后裂开的裂口中，赫然是一排整齐的，散发出强烈蓝光的结界！
　　“那是……至少是两位数并联的……【唤雷第八结界】？！”

第1195章 二十、穹天之梯·IV

唤雷第八结界。
　　与庇佑第三结界一样，这是被以序列命名的强大结界之一。
　　他的作用，顾名思义，它的存在意义就是为了“召唤雷霆毁灭目标”，而它也是我的结界学知识里少有的几个，可以被以复数方式并联的结界之一。
　　“……也就是说，继火雨之后又是雷狱吗？”
　　索菲亚的眼角微微颤抖。
　　若是换成她平时，索菲亚早就发飙冲上去跟巨像对拼魔力了，但在巨像所辐射出的封印结界中，索菲亚根本就无法完全释放自己体内的魔力，只能强行控制住木船，朝巨像的身体再度反向冲击！
　　她很清楚雷狱的作用原理。
　　雷狱，这是一个专有名词，被用来形容难以计量的闪电，而被卷入雷狱之中的人，除了一死，我想不到任何办法能够挽救！
　　“慕朔……！你能顶住吗？！”
　　“……老实说，很悬。”
　　我捏紧了一把汗。
　　换成平时，若是看见雷狱降临，我的第一反应绝对是启动自己最强的防御来抵挡，更何况是复数并联的唤雷第八结界，我能保证AB不被雷劈死就已经很了不得了，更何况是要保住这条木船呢？
　　……
　　“这个问题，其实很简单嘛。”
　　忽然，一个熟悉的男声回响，索菲也与我惊愕地看向那不知何时坐在木船中间的青年，她正穿着我再熟悉不过的休闲装，一副悠闲观赏风景的样子，似乎根本就不在意咱们的生死。
　　“冒牌货？”
　　“……你这家伙，我还没问你到底是谁呢，你就又敢出现在我面前？”
　　索菲亚没好气地朝冒牌货开口说道，但她此时也没有继续让木船前进，因为冒牌货手中的那一朵花——
　　黄蔷薇，花语，“永恒的微笑”。
　　被冒牌货以那种奇妙的力量所激活的话，所能绽放出来的力量便是“时间停止”。
　　我能清楚地看见魔力在空间中凝固的场面，我也能清楚地看见每一滴水雾与火花的怒吼，与黛西的时间停止一模一样。
　　索菲亚暂时复刻了我的神性，所以她也拥有了暂时的在时间停止中活动的能力。
　　“嗯？索菲亚你跟冒牌货见过面吗？”
　　“以前有见过两面啦，也大多是准备某种交易什么的……”
　　索菲亚显然是不太擅长于面对冒牌货，特别是当冒牌货顶着我原来的身体时，索菲亚更是毫无抵抗能力。
　　我倒是没太在意她跟冒牌货以前都交谈过什么，反正索菲亚也知道真正的我在这里。
　　“你这次又是什么意思，看见咱们无路可逃了终于想起来要来帮会儿忙了？”
　　“你也可以理解成这样吧。反正……我觉得，复数并联的雷狱，你们现在也躲不掉吧，况且这雷狱是直接盯着你们来的哦。”
　　“啧……”
　　其实我很不喜欢在冒牌货面前认怂，这样会感觉很惆怅，但现在我也不得不认怂，毕竟我是真的没有在雷狱之下强行顶住的信心。
　　“呼……说吧，你有什么想法？”
　　“把巨像给打碎呗，还能怎么样？”
　　“……”
　　“……”
　　AB与索菲亚同时白了他一眼。
　　“别急嘛别急嘛，开个玩笑活跃气氛，正好现在也是时间停止，也不急着应对嘛。”
　　冒牌货这样悠闲地说道，索性靠在船舱旁，朝我和索菲亚开口。
　　“有一个关键点你们还没有抓住，那就是‘雷狱是需要抵挡的’这个概念。”
　　“……？”
　　听他这样一说，我和索菲亚都愣了一下。
　　“雷狱难道不需要抵挡吗？”
　　“是啊，这条船的速度根本无法逃离雷狱的攻击，而且复数的唤雷第八结界……就算是八阶法抵挡起来也有相当的难度，根本不可能想象嘛。”
　　“是吗……？你们是这么想的啊。”
　　冒牌货轻轻一笑。
　　“我要告诉你们的是——这个巨像，是不能攻击正下方的哦。”
　　“……？？？”
　　“？！”
　　“什、什么？！不能攻击正下方？？”
　　“当然了，因为他们的本质是相同的嘛。对了，如果你想要更具体一些的提示——”
　　“停，已经够了。”
　　“——哦？那看来我的任务也暂时完成了？”
　　冒牌货饶有兴趣地看了看我，脸上的笑容却愈发神秘。
　　“呵呵呵……能走到这里，你们接下来将要面对的东西，真的是现实吗？”
　　“什么？你刚才说什么？”
　　我刚想朝冒牌货追问，但他的身影却随着黄蔷薇一并消失在了我们面前。
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　雷狱的爆发，伴随着那轰鸣在天空的火雨，从天空降下！
　　在冒牌货消失的瞬间，时间重新流淌，被停滞的声波重新流淌，轰鸣在我们耳边，编织成一幕毁灭的乐章！
　　但我们已经找到了巨像的死角，它的正下方，是它的攻击所不可能触及的地方，因为那里是巨像维持漂浮结界的核心中枢所在，巨像不可能摧毁它自己的立足之处。
　　我和索菲亚都太专注于躲闪火雨了，思路被带偏到了硬扛雷狱的方面，但我们恰恰忽视了这一点，而如果要支援慕晴的动作，我们在安全的地方也能更好地支援慕晴。
　　但我们也不可能在巨像的正下方停留太久，若慕晴成功攀登到了巨像最脆弱的部位，那我们还是需要进行攻击的。
　　“但总之把现在的场面给安然度过再说吧。”
　　我这样安慰着索菲亚，力场护甲与力场之盾激活，努力偏转着那先期降临的雷霆——
　　“砰轰轰轰轰！！”
　　一道雷电轰击在我们前方，那粗达数米的巨大雷霆令我浑身一抖。
　　这种强度……已经达到动荡天空之雷的标准了，但这还只是先期轰击的雷霆，这座一百八十多米高的巨像身上，到底还藏着多少强大的法术结界？
　　我心里没个底，索菲亚心里也没个底。
　　……
　　但就在我们刚冲进安全地带的同时，慕晴那边传来了好消息。
　　“老哥！！我已经爬到这家伙的脖子上了！没有看见你说的弱点和魔力供应结界啊？！”
　　慕晴的通讯像一记强心针，打在我和索菲亚心里，我们在为她欢呼的同时，也朝慕晴重新指示了方向。
　　既然后颈处没有，那就在头顶！

第1196章 二十一、穹天之梯·V

巨像的弱点，在头顶。
　　“……！”
　　听见我这样提示，慕晴刚想挪动身体，巨像的动作便突然变动，猛然抖动身体。
　　虽然它的底盘抖动并不太大，但巨像身高可是超过了一百八十米，在它的后颈处，那种强大的扭力会被距离给极度放大。
　　对于我和索菲亚来说并不是特别强烈的抖动，对于慕晴来说，跟九级地震是差不多的强度！连站都很难站稳的她，根本就无法在这种强烈的震动下维持平衡——
　　“唔……糟糕……！”
　　慕晴的嘴里发出一声惊呼，随后，她的钩爪猛然插进身边巨像的沟壑中，而巨像的那一波抖动也到达了最高点，强大的惯性让慕晴巨像脖子处跌入半空！
　　“慕晴！！”
　　见到慕晴被甩出巨像的脖子，我和索菲亚同时出声叫道。但我们无能为力，只能看着慕晴在空中爆发气力值，将自己重新拽回巨像的身上固定，而被这强大压力给撞击的她，生命条也被下挫了一大截，接近了黄血边缘。
　　但总算是安全了下来，慕晴的生命值也被她自己的药水给缓缓补充了起来，她静静地贴在巨像背上，不敢动弹分毫。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”
　　巨像的身体发出诡异的嗡鸣，他已经发现了慕晴的存在，正试图用大幅度的摆动来摆脱慕晴这个爬到它脆弱部位的小蚂蚁。但慕晴哪里是那么好甩的，她的钩爪紧紧地缚在巨像脖子的沟壑中，根本不会有分毫的动摇。
　　“啧……这样子根本没办法好好攀爬嘛……”
　　慕晴的嘴里嘟囔道，朝我和索菲亚出声说道。
　　“老哥，你们能想办法让这家伙停下吗？”
　　“就算你这么说……”
　　我看了看已经停息下来的雷狱和火雨攻击，沉默了一会儿。
　　“……没办法，我们现在被困在巨像的正下方，没办法支援到慕晴你啊。”
　　“这可就很麻烦了……”
　　慕晴看了一眼这只不安分的巨像。
　　没法，她此时正依附在巨像的身体上，而巨像如果就这样不停地到处摆动，她是绝对无法攀爬到巨像头顶的。
　　但是，有什么办法能让巨像的注意力从慕晴身上挪开呢？
　　……
　　我不由得陷入了一阵思考之中。
　　或许，我其实已经想到办法了，只是我没有勇气去验证。
　　如果我和索菲亚开船离开巨像的正下方，重新进入到巨像的攻击范围，它的注意力会不会暂时转移到我们身上呢？
　　这个想法……或许可行！
　　“慕晴，我和索菲亚会暂时开船冲出去，你务必要在我们吸引住巨像注意力的情况下攀爬！”
　　“……开船冲出去？！这太危险了！就没有其他办法吗？”
　　慕晴在通讯频道里朝我和索菲亚开口叫道。
　　“这是目前最有效的办法了……虽然我们会遭到巨像雷狱和火雨的攻击，但是，这是目前唯一有效的办法！”
　　“但是……”
　　“别但是了慕晴，我们也迟早要冲出去的，你到达巨像头顶后，务必要第一时间寻找巨像的核心结界，然后把慕朔给你的那块引导块给粘到结界中心！”
　　“你们也务必要注意安全……这大家伙的法术相当强，就算是老哥的结界也没办法撑太久！”
　　慕晴开口说道，我和索菲亚的速度陡然提升，而后，我们的木船进入到了巨像的正前方——
　　几乎是在我们冲入巨像身前的瞬间，巨像身体的嗡鸣和抖动骤然停止，但随之而来的，是闪烁在我面前，那密密麻麻的红色警告窗口！
　　.
　　【警告，法术来袭！】
　　【警告，法术来袭！】
　　.
　　接连不断的警告窗口一层叠一层，但索菲亚和我都沉默地提速，当第一发雷霆和火球降临的瞬间——
　　“轰轰轰轰轰！！！”
　　“？？！！”
　　我所布置的防护结界发出了濒临破碎的哀嚎！
　　直击命中！巨像所发射的第一发火球和雷霆，就直接命中了以不规则方式运动的我们！
　　强大的魔力反馈作用在A身上，A痛苦地哀嚎出声，B连忙扶住，接过了A所释放的魔力，在索菲亚接过防护之时，A也稍微恢复了一些，我迅速开始构筑起针对巨像结界源的攻击法术。
　　用什么法术比较好呢？
　　我的首选是经过强化的动荡天空之雷，那是性价比相当不错的一个七阶法，在加满BUFF的情况下，破坏力可以达到九阶法水准。
　　但很快我就抛弃了它，理由之一，便是它的“直线攻击”属性。
　　直线攻击，是绝对不能攻击到巨像头顶的，而接下来所唯一待选的法术——也就只剩下了那一个法术。
　　“……九阶法，佚名·穹天之梯。”
　　我喃喃自语出了那个法术的真名，朝那巨像望去，眼神平静。
　　佚名·穹天之梯。
　　这是我所晋升到LV90以来，所掌握的第一个九阶法，也是继佚名·黑日之后的，我最强的九阶法之一。
　　或许它的强度仅次于我技能树的顶端法术了吧。
　　……
　　等待。
　　接下来短暂的等待，长得却几乎是永远。
　　慕晴消失在了巨像的后脑勺。
　　一百八十米的高度，我和索菲亚只能看见巨像那张呆板却透露着杀意的脸，那张充满了古代石雕特色的石像脸，忽然，从它的眼睛里绽放出另一道灿烂的闪光！
　　难道说……除了这雷狱和火雨以外，这巨像的身上还刻录了其他单点法术吗？！
　　带着这样的想法，我直直地望向巨像的眼睛。
　　【九阶法，比诺庇内尔·解离射线】
　　“——！！！！”
　　比诺庇内尔·解离射线。
　　九阶法级别的魔法射线，强度极高，并且由于是九阶法级别的魔力聚焦在一根射线上，那种力量会被极端地压缩，并且通过一种诡异的方式作用在目标身上——也就是“解离”。
　　将目标给彻底解离为基本的魔法粒子，汇入魔力网，成为流淌魔力的一部分。
　　至少需要顶级的九阶法结界来格挡。
　　但下一个瞬间，我看见了慕晴所发射出来的引导指示标志。
　　……
　　我有些迷茫。
　　如果现在发射那“穹天之梯”的话……我的魔力势必会在瞬间消耗殆尽，那可就意味着——
　　我们，会处在一个绝对危险的状态下，但如果不发射，魔力就会消耗在这防御结界上，再想进行下一波进攻，至少需要五分钟左右的回复……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　我抬头，脸上带着一抹毅然的微笑。
　　……果然，我是个机会主义者啊。
　　【九阶法，佚名·穹天之梯】
　　【发动！！】

第1197章 二十二、失去的情感·I

……
　　……
　　“哗啦啦——”
　　“哗啦啦啦——”
　　海浪，轻柔地拍打着沙滩。
　　“……唔……”
　　在海浪声中，少女艰难地睁开双眼。
　　刺眼的阳光让少女连忙重新闭上眼睛，而那强烈的光，也让她感觉到一阵剧烈的晕眩。
　　少女检查了一遍自己的状态栏。
　　嗯……法力值和生命值都在黄血以下，约莫40%的水平，但是距离红血濒死还早得很，不需要太担心。
　　就是有点口渴。
　　少女这样想着，从沙滩上坐起来，在海边太阳的照耀下，看了一眼身边那块木板，想起自己昏迷之前的事。
　　……
　　自己是抱着一块木板在夜晚涨潮时搁浅的，然后因为体力透支失去了知觉，但在那之前，自己到底经历了什么呢？
　　少女继续往前思考着。
　　要是再往前的话，自己能想起来的东西就很有限了……
　　有白色的强光，还有那九阶法的施放提示，还有木船被破坏的场景。
　　……我好像忘记了什么？
　　我捂住了生疼的脑袋，不由得望向周围。
　　海滩上，除了那块木板以外什么都没有，令人担忧的阳光直刺着我，让我感觉非常不适。
　　我勉强站起身，法师之手激活，控制住了自己的身体和虚浮的脚步，从海滩一步步挪向不远处的海边树林。
　　.
　　我确信，自己肯定忘记了什么。
　　我不由得再次检查了一遍我苏慕朔的记忆，却依然没能找出个究竟。
　　我到底忘记了什么？慕晴和索菲亚？不，既然我还能想起她俩，我就绝对不会是忘记她俩的。
　　奥菲莉娅？黛西？瑟希尔？文姬？柯莉娜？洁莉？
　　我尽可能地将我认识的人全部回想了一遍，但到最后还是没能得出个靠谱的结论。
　　我好像谁都没有忘记，但我却老是感觉遗忘了什么，就好像……就好像……
　　忽然，我朝岛外的海面瞥了一眼，猛然一愣。
　　海岛之外的天空中，飘浮着一座巨大到难以想象的，倒立的山峰。
　　浮空巨城，我确定自己对它的记忆还存在着，但我却总感觉心里空落落的，依然感觉失去了什么东西。
　　到底……是什么呢？
　　“嗡——”
　　我的胸前忽然发出一道微弱的蓝光，我低头，看了一眼那只正发出蓝光的水滴形吊坠，沉默地将它捏起来，捏在手里仔细观察着。
　　蓝色命匣，与花海位面是同一共生体，只要它还存在，我就绝对不会被以任何方式彻底击杀。
　　它在发光？难道说……
　　我现在无法联系到A，A似乎还处在深度昏迷状态，而慕晴和索菲亚的通讯也处在离线状态，似乎被浮空巨城的外围魔力网给干扰了似的。
　　……
　　“……苏慕朔？”
　　忽然，一个凌厉的声音响起，我毫不犹豫地展开防护，朝声音的源头看过去，跟那人影四目对视。
　　她身上披着一件适合在丛林中隐蔽的军绿色斗篷，下半张脸被白色的绷带蒙住，手里那把散发出寒气的长弓上，正搭着一根锐利的魔法箭矢，直直地指着我。
　　赛拉，序列的一员。
　　“赛拉？”
　　但是我却异常平静地看向她，面无表情。
　　准确地说……我似乎，找到我忘记了什么东西了。
　　“感情”。
　　我，在被那解离射线给命中时……失去了“感情”。
　　……
　　……
　　与赛拉在丛林里对视着，失去感情的我，感觉不到任何一丝“恐惧”。
　　“赛拉，你怎么会在这里？”
　　“哼，还用问吗，当然是在这里蹲守你们的了。”
　　赛拉冷哼一声，魔法箭在弦，似乎随时都会朝我激射而来的样子。但我却面无表情地看着她，确认了一遍她的眼神，心里已经有了想法。
　　然后，我迎着她的箭矢走上前，表情和眼神没有一丝波澜。
　　“……别动！再动我就射箭了！”
　　“……”
　　我没有回答她。
　　我已经忘记了什么叫“恐惧”，我现在的内心被极端的理性给掌控，而我的赌徒心理也让我若无其事地朝前迈步。
　　我是躲不掉赛拉的箭矢的，她早有准备，那根魔法箭至少是九阶法级别的贯穿力，B只能展开基本的六阶法护盾，根本不可能格挡住她的攻击。所以，我义无反顾地前进，依次来打乱赛拉脆弱的心理防线，给她一种“我什么都不怕”的错觉。
　　……事实证明，我对九序列的心理把控还是非常准确的，九序列的心理缺陷非常大，只要能够准确地把握住，我就有绝对的自信能突破他们的心理防线。
　　“……站住！！”
　　赛拉的声音明显开始颤抖，而她跟我毫无惧意的眼神对上，居然是后退了半步。
　　而正是这半步的后退，我猛然前冲！
　　“——！！！”
　　察觉到我的冲锋，赛拉慌忙发射箭矢，但那箭矢却贴着我的法师护甲射入丛林深处，而我的身体，也早就冲到了她的身边——法师之手发动！将这个近战苦手的弓箭手给束缚住！
　　凭我一介法师，要想制服她是不可能的，我只能尽量让场面往我这边倾倒。
　　“混、混蛋……！”
　　被我的法师之手束缚着，赛拉显得异常愤怒。
　　并不只是被束缚而已，赛拉愤怒的原因并不是在这里，她所愤怒的，是她刚才那一箭的失手。
　　虽然我暂时还不知道她到底来这里是想干些什么的……但综合来看，她绝对是发现了奥菲莉娅的踪迹，但她无法伤到奥菲莉娅，所以才决定在这里蹲守的吧。
　　“赛拉，冷静一点。你就算杀了我，对你也没有任何好处。”
　　“哼，少用这种话来糊弄我！我绝对会把你给干掉的！”
　　赛拉愤怒地朝我叫道，但被强化过的法师之手哪里是这么容易挣脱的，她作为强化了箭术技能的狙击型弓手，技能大多依赖于弓箭，被这样给束缚，根本发挥不出她的长处。
　　更不用说是挣脱了。
　　我走到赛拉身边，看了看她，随手解除了法师之手的控制。
　　感受到束缚的消失，赛拉几乎是瞬间拔箭，拉弓搭弦，直指向我。
　　但我却毫无表情地回头看了她一眼，眼中露出一抹淡然。被我这平静至极的淡然给慑住，赛拉愣了愣神。
　　“……我已经说过了，杀掉我我，对你是没有任何好处的。况且你在浮空巨城的范围内也杀不掉我。”
　　我淡淡地说道，同时将目光投向远方。
　　“说吧，她在哪里。”
　　“谁？”
　　“……奥菲莉娅。”

第1198章 二十三、失去的情感·II

“咔——咔啪——”
　　“……你居然还会生火？”
　　赛拉坐在火堆旁，把她身上的那身斗篷给挂在一旁，似乎想让火把上面的水渍给烤干似的。
　　我也把浸水的法师袍挂在一旁，身上套着一件随手从背包里摸出来的裙装。
　　关于赛拉的衣服为什么会是湿的，这件事可能需要一点更多的解释。
　　穹天巨像，被我在最后关头放弃防御而发射的九阶法给摧毁。【九阶法，佚名·穹天之梯】，其创造者的名字已不可知，但那强大的力量却不容置疑。
　　那个法术完美地击毁了巨像的核心中枢，那座巨大的，曾经最强法师的人造奇迹之一，就这样被我用九阶法给强横地击毁。
　　巨像在海面之下发生了强大的魔力坍缩与爆炸，造成相当强劲的海啸，虽然被浮空巨城给限制在一个相对很小的范围内，没有波及到海岸线，但却对这座岛屿造成了相当……相当诡异的影响。
　　这座岛屿被海水给洗了个澡，赛拉也是在那时被海水给卷入其中，对游泳并不擅长的她在水里窒息了半个多小时，才终于挣扎着游回岛上。而这座岛似乎被某种结界给保护着，纵然被那种程度的海啸给洗了一遍，这上面的树木和土石结构却没有任何改变。
　　但我也付出了相应的代价，AB两人一齐挡住了那一发解离射线的攻击，虽然有神性在保护着我的灵魂，但被如此强力地贯穿，还是会受到伤害的。
　　就比如，我现在唯一拥有意识的B，便丢失了我的“感情”。
　　我所记忆的感情，感情丢失，这本来是一件非常令人担忧的事情，但我连“担忧”这个感情都无法感知，我现在的心情平静得出奇，内心没有丝毫波动。
　　我……到底忘记了怎样重要的东西呢？
　　我并没有这种实感，但我知道，我从来没有像现在这样冷静过，在抛弃了感性原因的影响下，我所掌握到的，到底是怎样的一种极端理性的思维和灵魂波动呢？
　　“我问你话呢，苏慕朔。”
　　赛拉显得有些不悦，大概是因为我刚才忽视了她，只顾自己思考吧？
　　“生火这个问题，我觉得你应该也是会的，用法师之手控制着打火石点燃干草，然后再引燃木柴堆——”
　　“你生的这是魔法火堆吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“那不就更简单了，只需要用指头这样捻一下——”
　　“所以好好听我说话啊混蛋！”
　　赛拉不满地朝我叫道，我能感觉出她的敌意，但我暂时也想不出什么办法来消除这种敌意，只能就这样尴尬地烤着火。
　　说实话，我连尴尬这种感情都忘记了。
　　“……苏慕朔，我问你个问题啊。”
　　“……”
　　“喂，你有在听吗？”
　　“……这就是你问的问题吗，我一直都在听哦。”
　　我歪歪头，实在是不理解她为什么会问出这个笨蛋一样的问题来。
　　嗯……为什么赛拉要用这种眼神盯着我？我到底是哪里惹到她了？
　　赛拉长叹一口气。
　　这苏慕朔到底是怎么回事？记得以前不是这样的啊？难道说是被那巨大的石像给揍傻了？不应该啊，蓝色毁灭者不应该会被揍傻啊，而且这家伙的思维敏锐度还是很令人惊讶的……不应该会出现这样的状况啊？
　　“我想问的是……你为什么会变成这样？我记得以前碰面时你的思维可不是这样子才对啊。”
　　“……”
　　我看了她一眼，沉默了一会儿。
　　“……我的情感，被解离射线给摧毁了。”
　　“被解离射线摧毁？难、难道说，你这家伙直接硬扛了那一记九阶法吗？！”
　　“……”
　　我点了点头，没有回答。
　　我的理性判断，我没有回答这个问题的必要，我想保留更多她所不知道的信息。
　　赛拉沉默地看了看我。
　　她忽然转过身，双手伸到身后，将蒙住她下半张脸的绷带给解开，那条几乎完全湿掉的绷带被她随手丢开，一道幽蓝的火焰闪过，将绷带给冻成了一只缠绕的冰雕，随后融化成一滩水。
　　她没有回头，就这样背对着我坐着，从她自己的背包里摸出了一捆绷带，默默地缠绕了起来。
　　我不解地看向她。
　　“怎么，蓝色毁灭者是不会被这种九阶法杀死的，而且我在被命中时也启动了我的防护结界——”
　　“你，遗忘了你自己的情感吗。”
　　赛拉忽然朝我开口问道，忽然被她打断，我的心情却依然平静如水，点点头，嗯了一声。
　　但让我没想到的是，在缠绕好干燥的绷带后，赛拉忽然回头看向我，眼中却露出了一抹忧伤。
　　……忧伤？
　　这种感情叫做忧伤，她现在为什么会出现这种表情？
　　我的脑子迅速思考出了三个可能的原因，但我依然没有说出来，只是静静地观察着她。
　　见我面无表情的样子，赛拉沉默了下来。
　　然后，默默地重新坐回火堆旁，伸手，烤起了火，再也没说一句话。
　　……
　　……
　　海岛的另一处。
　　“真是……见鬼……”
　　慕晴坐在沙滩尽头的草地上，看向身边那两个自己好不容易从海里捞上来的家伙。
　　她的身上只穿着一套泳衣，不远处的树枝上正悬挂着她的一整套衣物，从皮甲到内衣，全都挂在阳光可以触及的地方。
　　“好难受……浑身湿答答的好难受……”
　　索菲亚在旁边呻吟般叫道，她的金色长发被海水完全打湿，就那样黏答答地披散在草地上。其实她可以将水给弄干的，但这座岛上有一个很要命的场景DEBUFF——
　　.
　　【禁止回复】，无法使用任何恢复类道具。
　　.
　　无法用药水来回复生命值和法力值，自然回复的法力值是远远不够的，而且她也没有像我这样强大的结界供给能力，所以索菲亚要尽可能地节省法力值。
　　“……话说回来，还有一个慕朔呢？”
　　“你这样问我，我哪里知道，你们不是在海上漂散了吗，而且这边这个……也完全没有要醒过来的样子啊。”
　　慕晴担忧地看了一眼A状态栏里持续时间达到一千小时的【昏迷】DEBUFF，叹了一口气。
　　索菲亚坐起身来，把长发撩到身前猛甩，一边甩干着上面的水渍，一边朝慕晴说道。
　　“在慕朔醒过来之前，咱们还是先找一个靠谱的庇护所吧，这天气说变就变的，总不能顶着月光睡觉吧？”
　　“……那就先往山里走，这岛屿看起来也蛮大，肯定会找到可靠的庇护所的。”
　　慕晴毫不犹豫地，伸手扛起身边那蓝色的身影。

第1199章 二十四、失去的情感·III

“哈啊……”
　　走在森林里，慕晴背着那个轻盈的少女，一步一步地走着。
　　虽然DEBUFF禁止了回复道具的使用，但是很迷的，这个DEBUFF允许体力药水的使用，慕晴并没有太担心体力槽不支的问题。
　　“咱们现在走到哪里了？你的小地图可以使用吗？”
　　“才走到四分之一呢，这座山看起来还挺高的啊。”
　　索菲亚一步步走着，一边确认着自己的小地图，一边开口说道。
　　“看起来确实挺高的，半山腰处能找到一个比较安全的山洞的话，大概就可以勉强避雨了吧。”
　　“嗯，不过话又说回来，这个慕朔还没醒过来，另一个也联系不上……我们要不要想办法做点应对？”
　　“我觉得并不怎么需要吧……如果老哥他要联系我们，绝对会第一时间联系的，像这样的情况，很有可能他那边也遇到了什么麻烦吧？”
　　慕晴将背上的少女抬了抬，望向森林的深处。这里的森林不算是很茂密，但比北部森林的植被要密集很多，两人在树林里走着，一直在注意着山岩上可能出现的山洞。
　　“咔吧，咔吧，沙沙沙——”
　　树枝被踩碎的声音，树叶被挪动的声音，再加上若有若无的海浪拍打海滩的声音，回荡在这海边的树林里，让慕晴和索菲亚感到一股海边的淡然。
　　这应该叫大难逃生？还是路有斩获呢？
　　慕晴看着自己背包里那传奇任务所发放的奖励，陷入了沉思。
　　传奇任务的完成，让慕晴的状态栏里多出了一个诡异的面板，与生命值和法力值一同并存，而且还多开辟了一槽，名字被命名为【秩序值】，慕晴也不是很理解这个秩序值的具体含义，再加上那个秩序面板的一个诡异按钮，慕晴也不是很明白这传奇任务到底有什么特别的意料之外的加成。
　　当然，面板属性倒是提升了一截，经验值也给的不少，让慕晴达到了LV89，距离LV90的团队顶尖苏慕朔仅相差LV1，还是相当强的了。
　　而且还有很多稀有材料和传说级防具的奖励，换装一套后，慕晴现在有足够的自信刺杀现世的任何一个原住民，以及潜入任何可以前去的地方。
　　这么说回来，爱德华那家伙……好久都没看见他活跃过了啊，好歹他也算是引自己入门的刺客导师，慕晴对爱德华还是抱有一些尊敬的。
　　“嗯……”
　　忽然，索菲亚捻着下巴，似乎是在想些什么，慕晴好奇地看了看她，出声问道。
　　“索菲亚？在想些什么？”
　　“我在想……我记得，我所看过的东海海图上压根就没有这座岛屿，就好像是从海底下直接升起来的一样。”
　　“说不定是原本就存在，只不过路过的船都被迷雾给遮挡了视线，又被法术给迷惑了航向，这才一直没有发现呢？”
　　“也有道理啊，按理来说，这么大一座岛是不应该消失在地图上的。”
　　索菲亚开口说道，表情平静。
　　……
　　此时，慕朔A与赛拉处。
　　我静静地坐在山洞门口，凝视着自己的状态栏与背包栏。
　　我看见了那个禁止使用恢复道具的DEBUFF，便没有再透支使用瞬发法术位来警惕赛拉，让空虚的法力槽自然恢复着，同时一直检索着自己的背包。
　　嗯……这样来看的话，自己的背包倒是没什么需要整理的，除了跟慕晴共享的任务获得了不少稀有材料以外，还有主线任务奖励的道具和材料，大致整理分类好后，我回头，看向朝我走过来的重新穿上干燥衣服的少女。
　　赛拉看了看我，坐到我身边。
　　……我能感觉到，她身上的敌意已经消失不见，但我感觉不到她的心情，准确地说……是我无法理解她的心情。
　　“你啊，还真的是……”
　　绷带挡住了少女的下半张脸，却没有影响到她的声音。
　　我歪头看向她，略有些不解。
　　她为什么要突然这样说？有什么目的吗？
　　“唔？”
　　我发出了不解的声音，但是我并不打算说更多话……因为我隐约感觉到，如果我在这个时候再多说些什么话的话，赛拉的表情会变得相当诡异，对我也会有更多的不满。
　　“……没什么，就当我没说过吧。”
　　“生气了吗？”
　　“没有哦。”
　　得到了自己想要的答案，我继续沉默了下来，望向山洞外的天空。
　　我的衣物还在火堆旁烤着，为了节约魔力，我甚至没有多余的身体动作，就这样静静地坐着，凝视着天空。
　　“你要找的那个人，我也不知道她在哪里，只不过……观测者之前有来过，是他把那女孩子给带进山里的。”
　　一边这样说着，赛拉又看了我一眼。
　　“话又说回来……你跟那观测者之间到底是什么关系？”
　　“算不上什么特别的关系，”我平静地说道，“只是稍微认识了一下而已，我并不关注观测者的去向，我只在意那女孩子的位置和情况。”
　　——我说了个谎。
　　赛拉暂时还不知道我和冒牌货之间的关系，那我就要尽可能地隐瞒才是。
　　带着这样的想法，我说了个谎，不过赛拉并没有太在意这些，而且她也不知道我说了谎，挠了挠脑袋。
　　“唔，话说回来，那女孩子跟你还长得挺像的，蓝色毁灭者难道有两个吗？是克隆体吗？”
　　“魔法学上是双生共存体，炼金学上是异体，克隆体这个称呼……似乎在现世并不起效。”
　　“不要说这么高深嘛。”
　　赛拉白了我一眼，明显有些不满。
　　……女人真难懂。
　　.
　　我起身，走到山洞口，放眼望去，除了大海以外，就只有这座巨大岛屿的陆地和茂密的丛林了，根据我的推断，这座岛地面积……至少是一整个帝都连带周围一圈卫星城的大小。
　　虽然比不上我们曾经在海上漂流登陆的迷雾岛，但还是足够大的。至少要在这岛屿的某处山洞里藏上一个奥菲莉娅……我估计我不花上几天来地毯式搜索，基本是不可能找到的了。
　　“赛拉，你就打算这样呆下去吗？”
　　我朝身边的赛拉开口说道，她看了一眼天气，摇摇头。
　　“当然不会一直这样下去，但你看这天气……总感觉过不了多久就会下雨，咱们要是现在去森林里……”
　　“会被淋成落汤鸡，对吧，哈哈哈哈哈。”
　　嗯，开心这个感情……是这样的吧？

第1200章 二十五、失去的情感·IV

感情啊……我到底忘记了一种怎样的东西呢？
　　“赛拉，问你个问题可以吗。”
　　我坐在山洞口，一边认真检视着面前那只被我从背包里取出来的衣架，一边不解地看向身边非常兴奋的赛拉。
　　里面都是些……那位精灵法师罗兰送给我的衣物，绝大多都是裙装。
　　“嗯？当然可以了，问吧。”
　　赛拉兴奋地翻看着我的衣架，扭头看了我一眼，眼中明显透露出了一丝期待。
　　期待？她在期待我穿这些衣服吗？
　　我思考了一下，晃晃脑袋。
　　“那个，你是想穿这些衣服吗？我觉得你应该穿不下的。”
　　“唔……”
　　似乎被我说中了，赛拉尴尬地挠了挠头。
　　“确实是穿不下啦……但是，外面在下雨咱们也很无聊，苏慕朔你能……呃……那个什么……”
　　赛拉一边尴尬地挠头，一边带着期待的眼神看向我。
　　我更加不解地歪歪头。
　　“嗯？你的意思是，想让我穿吗？”
　　就像小鸡啄米一样，赛拉连连点头。
　　“当然了！这些都超可爱的~！”
　　少女充满期待地看向我，伸手，从衣架上取下了一套看起来像是校服的裙装，还有一只挺大的蝴蝶结发带，朝我看过来。
　　“先换这一件吧？好不好啊？”
　　“……请让我先思考一下。”
　　我默默地选择了等待，没有立刻赞同她的决定，沉默地看了一眼她手里的裙装。
　　……说句实话，我现在能推断出来的，她如此想看我穿那件衣服的思维是怎样的，也只有一个结论而已：
　　赛拉自己想穿这些衣服，她也是在听说我背包里储存了很多这类型的衣服时朝我做出要求的，但她似乎对自己的身材感到很忧郁。
　　虽然她是九序列之一，我以前对她也没有更多的了解，但经过这短暂一段时间的接触，通过与她的理性交流，她似乎对我“失去了感情”这一点感到非常在意，我也不由得产生了这样一种想法——
　　或许，赛拉之所以会成为九序列……跟“感情”是否有关呢？她跟杰西卡之间到底是怎样一种关系呢？为什么她会如此仇恨杰西卡呢？
　　仇恨？仇恨是怎样一种的情感？
　　在我的记忆中，仇恨的定义是“渴望杀死或永久地驱逐某人”，为什么赛拉会像杀死杰西卡呢？
　　失去了感性思维的我，总感觉在某些方面会非常麻烦啊。
　　不过，反正现在外面也在下雨，我也不知道这座岛上会不会有着LV90的野怪，如果有的话，对我来说是相当致命的，我可不会犯下这种低级错误。
　　而且能够提高我在赛拉心中的地位和状态也说不定呢？反正也对我无害，倒不如就这样顺从她？
　　这样想着，我伸手接过了那件裙装，法师之手拎在一旁，伸手解开了自己身前的纽扣。
　　赛拉顿了一下，飞快地扭过头。
　　“我，我说，要换衣服的话不是可以直接那个……时装栏装备吗？”
　　“……嗯，确实是这样没错，但是这衣架上的我都没有登录到时装类道具，要重新登录的话，会消耗魔力，倒不如用脱的来得快，而且还能节约一部分魔力——”
　　“好好好，但是你能不能稍微那个……收敛一点？”
　　“收敛？”
　　我歪歪头，不解地看向她。
　　“这座岛屿上，除了我们两个以外就只有不知何处的慕晴和索菲亚，就算是在山洞门口换衣服也没有人会看到地，为什么要收敛？”
　　“……”
　　赛拉刚回头，似乎是想深深地看我一眼，但我已经把原本那身随意充数的裙装给脱了下来，就穿着内衣坐在法师之手里，脚上正穿着那只黑色的棉袜。
　　“……？？！！！”
　　我能感觉到赛拉的慌乱。
　　难道说，赛拉其实比较喜欢娇小一些的？通俗一点讲……赛拉是个萝莉控吗？
　　我倒是觉得萝莉控没什么不好的，毕竟我在曾经拥有感情前，似乎也对娇小一些的很有好感。
　　赛拉飞快地扭过头，感觉她非常紧张，我倒也没有在意那么多，只是自顾自地换起了衣服。
　　……
　　约莫五分钟后，我总算折腾打理好了身上的衣物，走到赛拉身边。
　　披着一身干燥斗篷的少女扭头，朝我看过来，明显呆在了那里。
　　少女的斗篷帽子已经摘了下来，她的长发披在身后，虽然下半张脸蒙着绷带，但我还是能从她的眼神里辨认出深深的惊愕。
　　“怎么，有哪里不对的吗？”
　　我困惑地歪歪头，看了看少女，但少女却默默地咽了一口唾沫，眨了两下眼睛，瞳孔里那股惊讶的光芒却依然没有消散。
　　这身衣服其实挺普通的，简单的百褶裙，简单的校服风上衣，头顶扎着一只大蝴蝶结，并没有任何值得惊讶的地方，是再寻常不过的衣服了。
　　我甚至怀疑，这身普通的衣服到底是不是从罗兰那衣架里翻出来的，她给的衣柜里几乎全都是米兰时装秀上才会出现的那种时尚衣物，居然会混进这种普普通通的校服裙装？
　　我感到不解，但赛拉显然对这身衣服情有独钟。
　　只见她从地上站起来，就像看见了一件艺术品一样，围着我转来转去，满脸都写着“兴奋”二字。
　　“那，那个，苏慕朔……能直接叫你慕朔吗？你能再满足一点小小的要求吗？”
　　赛拉围着我不停地截图拍照，我可无法理解她的用意，但反正现阶段也没事干，也就点头同意了她的要求。
　　“就是那个……呃……你能不能配合我一下，做一些比较可爱的动作？”
　　“……可爱的动作？像魔法少女那样吗？”
　　我皱皱眉头，非常困惑。
　　“没错没错！就是那个……剪刀手，然后非常可爱地闭上一只眼睛说‘kira~☆’那种哦！”
　　“像这样……？Kira~☆？”
　　“哦哦哦哦哦哦哦就是这个！好可爱啊啊啊啊！……还，还能做那个吗？就是那个吐舌头的那样——”
　　“像这样？”
　　“哦哦哦哦哦哦！哦哦！真是太美妙了！能再多一些吗？能多一些吗？！比如抱头蹲防什么的？！”
　　抱头蹲防？啊，这个我倒是很熟练了。
　　我靠着法师之手蹲下，伸手轻轻抓住了头上的蝴蝶结，直直地看向赛拉。
　　“像是……这样子吗？”
　　啊，赛拉的鼻血好像喷了很多呢，真的不要紧吗？

第1201章 二十六、失去的情感·V

“真糟糕……”
　　赛拉一边往绷带下露出的鼻子里塞着纸团，一边嘟囔道。
　　她这一次鼻血的的喷溅量很是惊人，甚至连我都感觉到了一丝不对劲，但出于体面，我还是朝她开口说道。
　　“太激动了吗？”
　　“……大概是的吧。”
　　赛拉尴尬地朝我说道，瓮声瓮气的，听起来颇有些喜感。
　　但我也仅仅能理解到“喜感”这种程度而已了。
　　“居然会出现这种状况……不应该不应该……非常抱歉，让你看到了一些不该看的东西。”
　　故作镇定的少女坐到我身边，我也没太在意这些细节，坐在自己的法师之手上，一言不发地思考着。
　　这座岛屿……应该叫什么名字呢？从不能又取名叫迷雾岛吧，不过反正也只是个无人知晓的岛屿而已，不如就叫无人岛罢了。
　　我和赛拉坐在无人岛南边一处山坡上的山洞里，她似乎很早之前就来这里蹲守了，又或者是她出海途中迷航来到了这里，依靠她冻结时间的力量，她完全可以从那穹天巨像的手下逃脱，埋伏在这里的时候又看见了冒牌货把奥菲莉娅送到这里安置，所以才会掌握这么多我所不知道的情报吗？
　　……但是我不理解，赛拉到底为什么会对我的态度转变这么大，我们在一个小时前还是可以见面就开始大肆对砍的仇人，怎么到现在，我就好像成了她手里的一只手办玩偶了？
　　还是那种等身的可以更衣的手办——那东西的术语应该叫实体娃娃。
　　赛拉扭头看向我。
　　“苏慕朔，你想知道……我跟杰西卡之间到底发生了什么吗？”
　　少女忽然开口说道，我看了看她，默默地搜索了一遍自己的记忆库。
　　我的记忆里没有保存着这个信息，这也稍微勾起了我的好奇心，我便点了点头，法师之手把我的身体面向调整到面对她，就这样静静地坐着。
　　少女看了我一眼，也没多说什么，悠悠地讲起了她的故事。
　　……
　　“我住在鄂木斯克，跟杰西卡从八岁就认识。她的父母离异，随母亲搬到了鄂木斯克，我们也是从那个时候认识的。”
　　“鄂木斯克？”
　　听见这个稍有些陌生的地区，我迟疑了一阵。
　　虽然我苏慕朔自认知识渊博，但也没有达到把全世界地名都记下来的地步，特别是这种俄语地名，虽然我选修的是俄语，但也只是入门而已，只会说一句“达瓦里希伏特加！”，还有“乌拉！”而已。
　　见我稍有些迟钝，赛拉摊摊手。
　　“是俄罗斯的一个地级市啦，我觉得你也不太像知道的样子。总之，我跟杰西卡是在那里相遇的……后来我们一起上小学，一起上中学，我们都一直是很要好的朋友……”
　　说到这里，赛拉顿了一下，但还是继续说了下去。
　　“虽然我们是朋友，杰西卡也经常来找我玩，但是我总有一种感觉……杰西卡变了。”
　　“变了？”
　　听见这个措辞，我疑惑了一下。
　　“嗯，她变了。以前刚见面的时候，杰西卡什么话都不愿意说，很乖巧，但是从中学之后……杰西卡的话就变得很多，而且也都不是跟我说的。我从那个时候就感觉，我们之间似乎变得疏远了。”
　　“……继续。”
　　“虽然气氛变得有些尴尬，但是杰西卡还是很喜欢跟我在一起玩，我们两个人的时候，她似乎就又变成了原来的那个乖巧的杰西卡……什么多余的话都不会说，就像是一个娃娃一样。”
　　赛拉叹了一口气，她的眼神里露出一抹狠厉的光。
　　“本来这件事并不会影响到我们，但是后来……我们读高中的时候杰西卡跟我说，她有男朋友了。”
　　少女的眼神骤然狠厉了起来，捏紧拳头，但是很快就放松，显得无可奈何。
　　“男朋友？应该祝福他们才是啊，作为朋友的你，难道要拆散他们吗？”
　　我不解地朝赛拉发问，但她看了看我，刚想说些什么，却又想起我的情感被解离射线给摧毁了，叹了口气。
　　“你啊……既然你感情丢失了，那跟你解释这些也是毫无意义的了。我当时并没有拆散他们，我感到很开心，杰西卡能找到一个男朋友的话，说明她已经对其他人能产生信任了。
　　“杰西卡其实是一个很脆弱的人，平时都不爱出门，就呆在家里玩，正好我也能陪她一起玩，所以我们才会成为很要好的朋友……但是后来我发现，那个杰西卡所谓的男朋友，其实是一个彻头彻尾的骗子。”
　　赛拉咬牙切齿地说道，拳头捏紧，她的心灵异能也不由自主地发动，整个山洞的气温骤然下降。
　　“那家伙……嘴上说自己喜欢杰西卡，其实根本就只是一个骗子！每次约杰西卡出门的时候，他都跟其他女孩子在一起！那种家伙，根本就不值得杰西卡投入心思！”
　　“……”
　　我静静地聆听着，没有做出评价，只是默默地裹紧了衣服。
　　似乎是察觉到了自己的失态，赛拉连忙收敛了心灵异能。
　　“抱歉，没有冻着你吧。”
　　“没有，你继续吧。”
　　我看了看身边的少女，朝她摆摆手。跟我道过歉之后，赛拉继续平静地说道。
　　“但是杰西卡非常沉迷于他，不知道为什么，可能就像久旱逢甘露那样吧，我也不是那么善于言辞，我能给杰西卡的……也很有限，只能陪陪她罢了。但让我感到意外的是，我看着那家伙跟杰西卡打电话，杰西卡约他出门，他满口答应，然后转头就跟另一个女孩子有了约，闭口不提杰西卡的事情——
　　“也正是这件事彻底激怒了我，那一天我把那家伙给……”
　　“……杀掉了吗。”
　　我淡淡地说道，赛拉点了点头。
　　“那天他没有赴杰西卡的约，杰西卡在西伯利亚的寒风里等了整整一夜，当我找到杰西卡时，她已经冻得话都说不出来了。我把她送回了家，然后找到了我过世祖父的遗物，一把猎枪，还有两枚鹿弹。
　　“我找到了那家伙，第一发鹿弹送进了他床上的那女人嘴里，第二发鹿弹送进了他的脑子里。”
　　少女眼中的凶狠经久不散。
　　我不知道为什么赛拉会对杰西卡如此在意，我已经没法理解感情了，或许让慕晴和索菲亚来要更好一些？
　　这样想着，我听她继续说了下去。

第1202章 二十七、失去的情感·VI

“后来呢？”
　　“……还能怎么办，我潜逃了呗。”
　　赛拉无所谓地耸了耸肩，对“潜逃”这件事轻描淡写地便略过。我是没办法想象，一个女高中生提着一把猎枪冲进别人卧室，两枪崩掉两个人的脑袋，然后潇洒地开车潜逃……到底是怎样的一副画面？
　　如果把主角换成施瓦辛格或者兰博那种汉子，估计都可以拍成一部电影叫《完美的世界》了呢？
　　这样想着，我继续听起了赛拉的故事。
　　“我从小就跟着我祖父生活，我从六岁开始就学习荒野求生的技巧。我从家里带走了两把手枪，在西伯利亚的荒野上潜逃了整整一个月，后来，我回去了一趟鄂木斯克，见了杰西卡一面。”
　　忽然，赛拉捏紧了拳头，沉默下来，眼神黯淡了几分。
　　“……杰西卡她，让我从她面前消失，永远不要出现。”
　　“……”
　　我微微颔首。
　　这个反应……我倒觉得并不是大多数人会做出来的。我并不能理解杰西卡当时的感情，我只能以极端的理性来分析她当时为什么会说出这句话。
　　如果是以一个路人的眼光来看，赛拉提着一只猎枪冲进别人卧室，两枪爆了两个人的头，然后隐匿行踪潜逃，这绝对是相当恶性的刑事案件。
　　没有人会理解赛拉，无论是她当时所处的社会环境，还是她当时的交际圈子，都绝对不可能认同她当时的极端做法。
　　但到底是怎样的情感，让她做出这种极端的决定呢？我并不能理解，我也不知道赛拉曾经的生活，我只能以我的思考来还原当时的场景而已。
　　……
　　赛拉静静地站在杰西卡的卧室门前，看着站在卧室里的少女。
　　少女没有直视着她，只是默默地扶着门，披头散发，像是很久都没出过门一样。
　　“……你走吧，永远不要回来。”
　　杰西卡淡淡地说道，关上了卧室的大门。
　　赛拉看着面前这扇紧闭的大门，咬紧牙关，捏紧拳头，沉默地转身离开。
　　……
　　“后来又怎样了？”
　　我继续朝赛拉出声问道，她看了看我，眼中露出一抹凶狠。
　　“后来？已经没有后来了。既然杰西卡她恨我了，那我还有什么资格出现在她面前呢？从那天以后，以前的赛拉已经死了……我用绷带蒙上了脸，找到了那男人的坟，往他的墓碑上开了四枪，然后带着最后一发子弹走到西伯利亚荒野的最深处——”
　　“……原来如此。”
　　赛拉没有再说下去，我也没有再听下去的必要了，我们两人都已经知道了最后的结局。
　　但是我不理解，为什么赛拉会如此偏执地认为杰西卡恨她？
　　不理解啊……那也没办法，我短时间内也没法让自己理解呢。
　　.
　　山洞外的雨很大。
　　赛拉与我沉默地看着这浓密的雨幕，彼此的表情都异常平静。
　　“这雨还真挺大的，海上的天气都是这样说变就变的吗？”
　　“说不定呢，毕竟是被魔力给影响的海域，天气有点异常变化是很正常的。”
　　我出声说道，试图安抚赛拉对这奇怪天气的担忧，但她却忽然叹了口气，从我身边起身，走到火堆旁坐下，沉默地往火堆里加了一把柴。
　　……
　　……
　　此时，慕晴与索菲亚处。
　　“下雨了啦笨蛋！赶快进来啦！”
　　索菲亚被淋得浑身湿透，站在山洞门口，从慕晴手里接过了那个被符文壁垒盖住的少女，连忙控制着法师之手拂开灰尘，把那处在昏迷状态的少女放到一处干燥的平坦石地上，伸手接过慕晴的手，将她给拽进地势稍高的山洞。
　　“呼哇！……终于，终于找到一处可以避雨的地方了……”
　　慕晴喘着气说道，她身上那身被太阳晒干的皮甲已经被重新打湿，浑身都在滴水的她，就连头发根部都是湿答答的。
　　“不能这样湿着太久，赶紧弄干吧。”
　　索菲亚开口说着，随手在山洞的地面上一指，地面便冒起了一簇篝火。慕晴也没在意她是怎么点燃这篝火的，但点火所消耗的魔力绝对比施放除水术要节省许多，而且两人反正也都是同性，也没在意那么多，两人把所有衣物都挂到了篝火旁索菲亚召唤的衣架上。
　　迅速做完这一切，两人各自裹着一只厚袍子，沉默地坐在篝火边，等待着大雨的结束。
　　“滴答，滴答，滴答。”
　　衣物的水汽从衣物的下摆滴落，滴滴答答的水声回荡着，听起来非常有节奏感。
　　慕晴跟索菲亚隔着篝火对视了一眼，两人不约而同地将视线放到了一旁沉睡昏迷的少女身上。
　　慕朔A，作为被解离射线给直接命中的目标之一，不知道到底被解离射线给粉碎了什么呢？
　　“慕朔就这样一直昏迷着啊……”
　　索菲亚看着慕朔A，挠了挠脑袋。慕晴没有立刻回答她，只是扭头看了慕朔A一眼，脸上露出一抹忧郁。
　　“哎……必须得想办法让老哥醒过来才是，不然的话，之后的行动都要一直背着，会非常麻烦的。”
　　“但是现在咱们还不清楚到底是怎么个昏迷原因呢，绝不能轻举妄动。”
　　朝慕晴开口回答道，索菲亚晃了晃脑袋。
　　“我的炼金术等级比慕朔低了不少，我还不清楚慕朔到底是因为什么原因昏迷的，但是慕朔直接承受了九阶法的攻击，虽然生命值只到黄线以下，但是DEBUFF非常强力……”
　　“是啊……真是，怎么会做出这种傻事呢，这笨蛋。”
　　慕晴捏紧了拳头，撇撇嘴。
　　……
　　……
　　我是苏慕朔。
　　我和赛拉的面前，火焰沉默地燃烧着。
　　我靠在法师之手上，闭目养神，赛拉也躺在火堆旁那干燥的石地上，闭着眼睛，不知道在想些什么。
　　自从她说完刚才的故事，她就一直没有跟我再说过话，我也一直在思考着，没有机会跟她交流，我们就这样安静地度过了好几分钟。
　　忽然，赛拉朝山洞门口扭过头，眼神微微一凛。
　　“……那东西朝这里来了。”
　　“那东西？”
　　听她突然这样一说，我也是有些发愣，不解地看向山洞门口，布散开我自己的魔力感知。
　　很快我就从你小地图上看到了那朝山洞接近的红点，危险的红点。
　　难道真的有LV90的野怪吗？
　　我的心里产生了这样的想法，沉默地将瞬发法术位给激活。
　　若真的是LV90的野怪，我可不敢有所保留，必须全力以赴，才能保证绝对的安全。

第1203章 二十八、冷雨夜·I

“啪嗒，啪嗒。”
　　从山洞口浓密的雨幕中，踏进了一只半透明的脚。
　　那只脚的主人将整个身体都挪进了里边，全身都被雨水给淋湿，但让躲在阴影之中的我和赛拉感到惊讶的是，那个身影的身体……是透明的。
　　透明的？难道是隐仆？不，不可能，在浮空巨城的结界覆盖范围内，隐仆是几乎不可能以这种毫无凭依的形态存在的，就算是有，也不可能在雨幕中漫无目的地行走才是——
　　这样想着，我默默地发动侦测魔眼，看向隐仆那被显示在我视野中的状态栏。
　　LV82的隐仆……等级比我和赛拉低了很多，但是却是红名，BUFF列表中也有一个血色的【失控的灵界生物】DEBUFF，身上散发出一股危险的气息。
　　是敌人。
　　我毫不犹豫地做出这个判断，但就在我刚想构筑结界对它进行绞杀时，我身边的赛拉却松开了她紧绷的弓弦！
　　.
　　【弓手LV95技能，必杀射击】
　　.
　　【必杀射击】，赛拉作为一个LV100的顶级弓手所掌握的顶级技能之一，虽然没有低等级的“致命射击”那样迅捷的起手，但作为一个单体弹道技能，它所附带的伤害是相当可怕的。
　　射出附带浓郁魔力的箭矢，根据箭矢飞行的距离，对命中的第一个目标造成75*ATK—30*ATK的物理伤害，该次伤害的暴击几率上升50%，无视目标25%的护甲。
　　50%的额外暴击几率，25%的护甲忽视，再加上赛拉原本就堆得相当高的暴击属性和破甲属性，是相当强力的必杀一击。
　　而且如此近的距离，这一箭绝对可以发挥最大伤害！
　　“——嗡！”
　　箭矢破空飞出！在它离弦的刹那被魔力加速，我的侦测魔眼，甚至捕捉到了它突破音障瞬间的白雾！
　　超音速的一击，绝对强力的必杀一击！
　　……
　　但那浑身滴水地隐仆却做出了让我们惊愕的动作，只见他的身体猛然朝后九十度折下，以难以想象的大尺度下腰动作，躲开了赛拉那预判了他躲避动作的一箭！
　　“怎么可能……？！”
　　赛拉难以置信地说道，那隐仆以四肢着地的方式看向我们，目光牢牢锁定在赛拉身上，她那一箭的潜在伤害相当可怕，所附带的仇恨值，也绝对能让她的仇恨牢牢稳固在第一！
　　“啧！”
　　见浑身滴水的隐仆朝自己扑来，赛拉一把将我给推开，双手抓紧自己的长弓，迎着那高高跃起一记重拳击下的隐仆而去！
　　自从上一次跟慕晴贴身对战吃亏过后，赛拉就在贴身白刃战上下足了功夫，虽然刚见面时被我那诡异方式的突袭给制住，但她在技能上的分配也优化了许多，并不只是单纯的弓系DPS技能了——
　　“咯锵！！”
　　赛拉硬接了那隐仆沉重的一击，她咬紧牙关，但隐仆的战斗意识却是烙进灵魂深处的，它可不会轻易放过对赛拉的压制，以它强大的力量将赛拉给压倒！
　　“该、该死……这家伙……！”
　　赛拉完全没有想到自己会以这种状态被压制住，她努力维持着自己的力道，但那强大的力量，却让她根本没办法动弹。
　　LV100的弓手，被LV82的战士给近身的后果……显而易见。
　　但是，隐仆的关注点全部都放到了赛拉身上，便给我创造了相当的机会。
　　我没有放过这个完美的吟唱时间，在隐仆压制赛拉的同时，我的法术也成型了——
　　吟唱施放的，七阶法级别的魔法射线！
　　“嗡！！”
　　在我身前浮现那亮紫色的结界，结界中心绽放灿烂的光辉，瞬间击穿了那隐仆尚在滴水的脑门，狠狠地扎进山洞的石壁！
　　“#####！”
　　灵体的咆哮声几乎穿透了我的耳朵，但那咆哮声很快就随着魔法射线的消失而消散，重获自由的赛拉立刻开始反击，极近距离的射击，将那隐仆最后一丝生命值给抹杀。
　　“砰咚。”
　　赛拉一脚蹬在地上，喘着粗气，几乎浑身脱力，我随手丢给她两瓶特制的体力药水，她检视了一遍，也没多想，放进药品栏点击了两下，缓慢恢复起自己白色地体力槽来。
　　跟一个LV82的隐仆战士角力，一个弓手绝对是承受不住的，也亏她点出了她技能树上猎人分支的被动技能【体力强化】，增加了她自己45%的基础体力上限，不然早就被隐仆给碾压了。
　　“……刚才，多谢。”
　　赛拉朝我说道，我无所谓地摊摊手，伸手把火堆重新点燃，坐到火堆旁静静地恢复起自己的法力值来。
　　七阶法，虽然对我现在LV90来说并不是很高阶级的法术，但消耗却是没有变化的，特别是B这具身体没有持有法杖，法杖附带的法术减耗效果并不会生效，法力值消耗还是很大的。
　　“只是刚才的最优解而已，用七阶法级别的魔法射线攻击隐仆的脑袋，然后你再进行一次补刀，完全可以完美地击杀掉。”
　　“……”
　　赛拉默默地看了面无表情的我一眼，摇了摇头。
　　她走到地上的隐仆尸体前，俯下身，检视了一遍隐仆回归灵界后留下的魔力痕迹，微微皱眉。
　　“嗯？这隐仆……”
　　“怎么，那隐仆有什么问题吗？”
　　“问题大了，这家伙的现世凭依，你猜猜是什么。”
　　我回头看了看那隐仆的尸体，不解地歪歪头。
　　“呃……？是什么符文石块吗？还是什么其他的魔法道具？”
　　“不，都不是。这只隐仆的现世凭依，是外面的雨水。”
　　“雨水？怎么可能？”
　　听见赛拉这样一说，我几乎是从火堆旁起身跑到了她身边，循着隐仆留下的魔力痕迹，一路望了过去。
　　果不其然，跟她说的一样，这隐仆的魔力痕迹所直接导向的……确实是那山洞外的雨幕。
　　“哗啦啦啦啦——”
　　雨水依然在哗啦啦地滴落着，甚至还偶尔闪过了一道亮雷，轰鸣的雷声，再加上这片被隐仆给寄宿了的大雨，让我感觉到了一股深深的异样。
　　“怎么会寄宿在大雨里？这隐仆是谁召唤出来的？”
　　“我可不知道，这个问题不该问你吗？”
　　赛拉白了我一眼，我沉吟片刻，也是没了话说。
　　这座岛藏着什么更深的秘密，有人在暗中利用这雨水召唤隐仆，而且是以野怪的形式召唤，那到底是谁会这样做？这样做对他有什么好处？
　　还有就是……这些隐仆，难道会威胁到不知道在岛屿何处的奥菲莉娅吗？

第1204章 二十九、冷雨夜·II

“哼，隐仆？战斗力真是不够看。”
　　换上一身旧装备的慕晴随手踹开地上那两具隐仆的尸体，看了一眼索菲亚。
　　索菲亚随手召唤出法师之手，结界启动，把隐仆送回灵界后，看向它们残留下来的那一缕魔力气息。
　　“嗯……这些隐仆是以雨水为凭依的。”
　　“以雨水为凭依？啧，肯定有个家伙在这岛上召唤这些怪东西！”
　　慕晴愤愤地踢了一脚隐仆的魔力痕迹，但并没有驱散掉它们，只不过是为了泄愤。
　　但泄愤归泄愤，慕晴也是知道魔力痕迹不会被物理方式给驱散掉，她很快就看向躺在火堆旁那静谧的少女，忽然冲到A身边，看着那已经减少了一半的DEBUFF持续时间，表情惊讶。
　　见状，索菲亚也放弃了对魔力痕迹的研究，扑到慕晴身旁，看向A的状态栏。
　　DEBUFF的持续时间正在持续消散！似乎是因为隐仆们将魔力网给进行了一次整合，将魔力给注入到了这片被结界隔离开来的魔网的原因！
　　两人的目光中透露出一丝期盼。
　　如果这样下去……DEBUFF只需要在一分钟内就可以消失！
　　.
　　DEBUFF的时间在飞快地消逝。
　　终于，红色DEBUFF的时间消失为零。
　　慕晴与索菲亚紧张地坐在A身边，满脸兴奋地看着那娇小身影，睁开了眼睛。
　　“慕朔！”
　　“老哥！”
　　两人同时出声呼唤道，A茫然地看了看身边两人，但那双蓝色的眸子眼底，露出的却并不是那熟悉的神色，而是一抹……一抹令人感到担忧的……
　　茫然的眼神。
　　“……你们是……？”
　　少女样子的，名为苏慕朔的那个曾经的青年——
　　慕晴愣在了原地，索菲亚也茫然地看着面前这眨巴着眼睛的少女，隐约感觉到了什么。
　　“难道说……慕朔被解离射线给直接命中的时候，记忆模块被破坏了吗……？”
　　“不……不应该吧……”
　　黑发的少女难以相信面前这现实，伸手抓住了那蓝发少女的肩膀，摇晃了两下。
　　“老哥！别开玩笑了……别开玩笑了好不好？这个玩笑一点都不好笑啊！”
　　“……？”
　　少女呆呆地看着慕晴，眨眨眼睛。
　　原本这双眼睛中，露出的应该是睿智而狡黠的光，但现在，却根本看不到之前的那种神色，只能看见一道天真的，茫然的目光。
　　慕晴无声地摇着头，松开抓住少女双肩的手，沉默地跌坐到地上。
　　索菲亚看了看慕晴，又看了看乖巧地坐在那里的少女。
　　“……慕朔？”
　　她试着呼唤A，但少女却茫然地看向她，歪了歪头。
　　“慕朔？那是……我的名字吗？”
　　“没错……那，那就是你的名字。慕朔你真的什么都不记得了吗？你还记得我是谁吗？”
　　“唔……”
　　被索菲亚这样问道，少女困惑地思考了一下，摇摇头。
　　“不记得了……但是我隐约有种感觉，好像……我以前很喜欢你们呢？”
　　“……！”
　　听见少女这样一说，原本颓萎的慕晴突然来了精神，抬头看向失去记忆的慕朔A。
　　“诶？老……慕朔你还记得我们吗？！”
　　“也不是记得啦，就是有种感觉而已啦。”
　　少女慌忙摆摆手，但慕晴却没有重新萎靡。既然慕朔A还能隐约记得自己和索菲亚，那就证明记忆模块的损坏并不是完全的！只要有机会，就绝对是可以恢复的！
　　这样想着，慕晴连忙追问了起来。
　　比如身为被卷入者的视觉界面，以及对法术的记忆和使用，但让她感到惊愕的是，失去记忆的慕朔A根本就看不见被卷入者的状态面板，有关魔法的记忆也忘得一干二净。
　　也就是说，现在的慕朔A，只不过是一个普普通通的，失去了记忆的现世原住民而已。
　　……
　　醒过来没多久，慕朔A便重新进入了睡眠。
　　索菲亚与慕晴沉默地坐在火堆前，往魔法火焰中添了一把柴火。
　　慕朔A忘记了几乎一切，只有基本的日常生活的本能和记忆，也无法联系上不知位置的慕朔B，可以说，两人是彻底跟“苏慕朔”这个灵魂本体和智囊断绝了联系。
　　“……”
　　慕晴沉默地抱住脑袋，一边思考着接下来该如何前进，一边思考着怎样恢复慕朔A的记忆这个关键性问题。
　　“从理论上来说，能够恢复老哥他的记忆吗？在记忆没有恢复之前……难道老哥就一直是这样吗？”
　　“被九阶法级别的解离射线给正面命中……若非有神性屏障挡住了慕朔的灵魂本源，还有蓝色毁灭者强大的对魔力，他早就被解离成基本魔力粒子了。要想恢复记忆……可能性微乎其微。”
　　“那总不能就这样一直下去吧！你不是会复制吗？赶紧把老哥的记忆给复制回来啊！”
　　慕晴的语气显得很是苦恼，索菲亚看了看声调高了几度的慕晴，沉默地摇摇头。
　　“不好意思，我并无法复制慕朔那被神性保护的记忆，而且就算我复制了，你觉得我们以现阶段的材料和炼金基础，能够把记忆重新注入回去吗？况且，要想绕过神性屏障把记忆给注入进去……你觉得，我就问一句，你觉得，咱们能有多少可能性能成功？”
　　索菲亚语气严厉，慕晴愣在原地，茫然地重新抱住了脑袋。
　　她无法接受……自己所依赖的那个人，那个名叫苏慕朔的，为自己把前景和路途给全部铺好的兄长，怎么会失去了记忆呢？绝对是有哪里弄错了……！
　　必须找到奥菲莉娅，还有老哥他另外一个不知下落的身体！这些都寻齐的话，说不定就能用另一具身体的记忆来融合回来了！
　　当她把这个想法告知索菲亚时，索菲亚也表示非常赞同。
　　必须要把AB两个身体都给找到！这样子才能让慕朔自己来想办法恢复记忆！
　　……但是，慕晴的心里却又出现了另一种担忧。
　　如果说A被解离射线命中，失去了记忆，变成一个只有十三四岁程度智力的原住民少女的话……那B会失去什么呢？
　　难道同样是记忆？或者说生活本能？或者说是魔法的能力？
　　甚至是……慕晴最不愿意知道的，失去了对自己的感情和记忆？
　　慕晴深深地晃了几下脑袋。
　　绝对不可能的……绝对不可能的！老哥他，是绝对不会失去对自己的感情的！

第1205章 三十、冷雨夜·III

大雨终于停歇。
　　我和赛拉站在山洞口，望向雨后清新的空气和岛屿上空那蔚蓝的天穹。
　　有种……恍如隔世的感觉，就好像我曾经经历过的一切都被这大雨给洗涤了一遍，我的理性思维，从来没有像现在这样高度浓缩在灵魂深处。
　　极端的理性，让我能够以相当高效率的方式来进行思考，抛弃感情的思考。
　　“太阳都快落山了，咱们还是休息吧，晚上探索的话太危险了。”
　　赛拉开口说道，我无声地点点头。
　　她说的没错，晚上进行探索的话，很有可能会出现些危险的野怪，刚才的隐仆就是其中之一，若是一次性来上好几个隐仆，我就只能冒险发动我的高消耗法术专长，若是法力被一次性耗尽了的话，那可就真的玩完了。
　　主力输出，还是得依靠物理输出的赛拉来进行。
　　火堆依然在燃烧着，魔法火焰舔舐着山洞里阴湿的空气，让我和赛拉感觉到了一丝若有若无的温暖。
　　坐在山洞口，我们看着远方的太阳沉入海平面，天色也逐渐暗了下来，星光与月亮替代了那一轮烈日，逐渐地，将天穹给替换成这一幕美妙的星空。
　　我看着那茫茫的天空，万里无云。
　　“……呼。”
　　少女忽然叹了一口气，当我看向她时，她正躺在山洞顶上那一处平坦的草地上，悠闲自在地看着那漫天星空。
　　“？”
　　我歪歪头，不解地看着她，赛拉扭头看了我一眼，忽然伸手示意我过去，我也不知道她想干些什么，便默默地走到她身边，顺着她的意思这样躺下，长发披散在身后，就这样躺在草地上，跟她一同仰望星空。
　　“苏慕朔……能直接叫你慕朔吗？感觉叫你苏小姐的话会很麻烦的。”
　　“直接叫慕朔吧，我不太喜欢后面那个称呼。”
　　我老老实实地回答。
　　确实，我很不喜欢别人用后面那个名称来称呼我，我虽然没有感情，但我的执念还在，有种东西是绝对不能抛弃的。
　　见我没有意见，赛拉被绷带遮住的脸上似乎扬起了一丝极难察觉的微笑，重新看着那逐渐暗下来的星空。
　　“慕朔……其实你跟杰西卡小时候很像的，她刚来的那会儿，跟你现在失去感情的样子完全一样呢。”
　　“……是吗，我不太了解杰西卡的过去啦。”
　　“说的也对。杰西卡她，比起以前一定要好很多了吧。”
　　我没有开口回答，只是嗯了一声。
　　确实，我无法想象杰西卡面无表情生人勿近的样子，但她现在确实是开朗了许多，跟文姬与洁莉的关系都还不错，跟我和慕晴也很谈得来，不知道她到底是怎么变成现在这样的。
　　在我看来，跟赛拉绝对有很大的关系，具体是什么关系……我就不了解了。
　　“赛拉。”
　　我忽然说了一句，赛拉扭头看向我，我沉默地凝望着星空，不知道该作何表情。
　　“你，恨杰西卡吗。”
　　.
　　“你恨杰西卡吗。”
　　赛拉沉默，并没有立刻回答我。
　　我不知道她心里在想些什么，她为什么会攻击杰西卡呢？在极北冰原地时候，她为什么会射击杰西卡的眼睛呢？而她……又为什么要蒙住自己的脸呢？
　　我不理解，我不理解赛拉的所作所为。
　　她完全可以跟杰西卡解释清楚，两人可以重归于好，但她自己蒙住了自己的脸，遮蔽了自己的曾经，让自己化身为序列VII，成为一个没有感情的九序列之一，到底又是为了什么？
　　我，不理解。
　　我不理解她为什么要这样做。
　　“……”
　　赛拉忽然看了我一眼，挪到我身边，伸手，抱住了我的身子。
　　“……？”
　　“我，从来就没有恨过她。”
　　赛拉的声音很小，只是耳语的程度，但我却听得很清楚，我任由她抱着，静静聆听着赛拉自己的言语。
　　……
　　“那天夜里，我把杰西卡带回家的时候，她朝我说了很多。”
　　“她其实早就知道了事情的真相，在西伯利亚的寒风里，我紧紧地抱着她，就像……现在这样。”
　　“杰西卡告诉我，她不想让我介入这件事，她不想失去我，她想让这件事就这样平息，谁都像没有见过对方那样。”
　　“可是我不想放过他。那个男人，欺骗了杰西卡的感情……我绝对不能放过他！”
　　“所以我才会找回我祖父的猎枪，闯进他的屋子。但杰西卡她……却在我们最后一次见面的时候对我闭门不见……”
　　说着说着，赛拉的声音忽然停住，沉默了很久，忽然松手，重新仰躺在地。
　　她斗篷的帽子掉落，露出她那头漂亮的长发，还有她清澈的一对眼瞳。
　　“……杰西卡，是我最爱的人。”
　　“所以你才会接受序列神明的要求吗？”
　　“没错。我什么都不怕，不管是阴森恐怖的黑暗，还是毛骨悚然的骸骨森林，我都可以毫不畏惧地穿过，但我想要明白一件事，那就是……我在见到杰西卡时，我到底能不能控制我自己的心，让我将灵魂都给奉献给神明呢？”
　　“那一箭我打歪了，我原本可以击穿杰西卡的脑门……但我，只是击伤了她的眼睛。”
　　我没有说话。
　　赛拉和杰西卡之间的恩怨……我目前还分不清楚，但我大致了解了过后，明白了原因所在。
　　她根本就没有恨过杰西卡，赛拉的执念在于杰西卡，就像索菲亚的执念对于我一样。
　　……
　　“走吧，回去休息了，明天早上咱们还要调查岛屿的。”
　　赛拉起身，我朝她伸手，让她把我拽起来，轻巧地看了一眼海平面。
　　奥菲莉娅……我为什么会如此执着于她呢？我的记忆中已经没有了感情，我的执念，为什么会如此执着在她与慕晴跟索菲亚身上？
　　我……不明白，但经过我跟赛拉的对话过后，我似乎明白了执念与感情之间的关系。
　　我对那三人所抱有的情感，到底是怎样的呢？
　　我现在并不理解，除非我能找到不知在何处的A，那么从明天早上开始，就是我苏慕朔崭新的一天了。
　　“呼——”
　　我伸手，朝海平面的彼方伸出手去。
　　明天，我又会遇到什么呢？慕晴和索菲亚，还有奥菲莉娅，你们在哪里呢？

第1206章 三十一、冷雨夜·IV

早晨的空气，伴着一股清新的露水气味。
　　晨曦的光，照亮了我和赛拉的脸，我俩坐在这无人岛最高的一座山顶，俯瞰着这片茫茫的大地。
　　大地啊……
　　大地啊。
　　这明明只是一座岛屿而已，为什么我会把它认为是大地呢？
　　我的潜意识深处，似乎已经把这藏着奥菲莉娅与慕晴和索菲亚的岛屿，给看作是一处我不得不去探索的新地图了吧。
　　这样想着，我开口说道。
　　“岛屿的结构看清了吗？”
　　“废话，我还没老眼昏花呢。”赛拉没好气地吐槽着我，“咱们现在位于无人岛的南部，这座最高的山，我打算把它命名为阿尔法山。你看东北边，那里是不是有一片连绵的山脉？我把那里命名为贝塔山脉，北边和西北处是茫茫的热带雨林，我们必须要调查的，就是森林和贝塔山脉两个地方。”
　　“嗯……说得很有道理，看来你还真没有老眼昏花嘛。”
　　“……”
　　显然是接受不了我这没有丝毫感情的语调和措辞，赛拉刚想发作，却又是强行抑制了下来。
　　似乎是回想起了之前的事情吧，比如那一句在她要求下进行的换装PLAY？
　　……
　　与此同时，慕晴处。
　　“慕晴……你，能不能，让慕朔消停一会儿？”
　　索菲亚痛苦地坐在篝火旁，看向正在山洞口空地上愉快地追逐蝴蝶的蓝色少女。
　　慕朔A，失去记忆后的慕朔A，完完全全就是一个十二三岁的少女而已，根本不能用常规方法来描述她。
　　你说我就是慕朔A吧……但是我又无法准确描述出到底哪个才是我苏慕朔的具体意识所在，而且两者都有我的意识，但为了区分，我决定暂时放弃A这边，况且AB也没办法进行沟通和交流，只能寄希望于极端理性化的B能够力挽狂澜了。
　　不过慕晴和索菲亚就很是苦恼了，她俩完完全全就是在带一个孩子，让从来没有过带孩子体验的慕晴感觉一个头两个大。
　　“没，没办法啊，你说咱们上去阻止她吧，感觉又好像有点不好？”
　　“……说得也是。”
　　两人同时长叹一口气。
　　失去了记忆的A，保留了我自己的所有性格和记忆，在一切都被保留下来的基础上失去了记忆，也就是说，这具身体原本的性格可以算是完全暴露了出来，原本被我用理性意志给压制住的那种本性，也自然而然流露而出。
　　体现最贴切的，就是完全幼稚低龄化的行为，混乱而跳跃的理性思维，这一切都让慕晴和索菲亚感到非常担忧。
　　但好在，A保留了对两人的感情，至少还是很听话的。
　　“……慕朔~，能过来一下吗？”
　　忽然，索菲亚朝那蓝色的少女开口说道，少女愉快地跑到两人身前，乖巧地站着，朝索菲亚眨眨眼睛。
　　“唔？索菲亚叫我有事吗？”
　　“就是那个……慕朔你能答应我一个小小的请求吗？”
　　“请求？喂，你该不会是想让她做些奇怪的事情吧……要是等记忆恢复了铁定会锤爆我们的啊。”
　　“放心吧，绝对没事的。那个，慕朔，你能像我这样做吗？”
　　一边说着，索菲亚一边做出了一个相当可爱的动作，就好像某种魔法少女动画上放映的变身画面一样，再加上她原本就娇小的身材，让少女A顿时就满眼放光。
　　“唔哦哦，这个好像很可爱呢？”
　　“你够了……！咱们铁定会被锤爆的啦！”
　　慕晴惊恐地说道。
　　但出乎意料的是，那穿着一身裙装的少女却突然抬起了右边小腿，一只手朝慕晴伸来，一只手在脸侧做出剪刀手，可爱地眨了一下眼睛。
　　“(＜ヽω・)☆~Kira！”
　　“……”
　　“……”
　　“哦，噢噢噢噢噢！”
　　“这个好可爱啊啊啊！再，再来一遍好不好啊？！”
　　“咱们可以成为偶像经纪人了诶！这样绝对可以大红的！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　我狠狠地打了一个喷嚏。
　　不像是感冒，难道是谁在念叨我吗？
　　我不解地吸了吸鼻子，看了一眼走在前面开路的赛拉，连忙跟上了她的步伐。
　　这LV100弓手的山间行走速度很快，我跟着很有些勉强，要不是她还刻意放慢了速度，估计我早就被她给甩掉了吧。
　　“要是咱们到中午都还没走到贝塔山脉，咱们可就要在这树林里野炊了哦。”
　　“野炊虽然也不是不行，但昨天刚下过雨，柴火不方便烧，你不介意用魔法火焰吗，我这里还有一些烧烤一下就能吃的食物，无毒无害，没有寄生虫——”
　　“行了！我说两句你为什么要回我这么多啊？！咱们中午吃干粮就行了啦！”
　　赛拉红着脸朝我叫道。
　　其实她根本就只是不会做饭吧，我这样想到。
　　“干粮的话……淡水也是个问题呢。海岛上哪里能搜集到安全的淡水呢？”
　　“……这倒是个值得商榷的问题啊，没有水还真的很要命啊。”
　　听到这个关键的问题，赛拉茫然了一下，挠挠头。
　　“希望能够找到些山泉吧，刚下过雨，山泉和一些小湖泊里应该有积累了不少雨水，烧开了就能喝，还能多储备一些。”
　　“你就不能用你的心灵异能，把空气中弥漫的湿气给冻结成冰块吗？那样更可靠一些呢。”
　　“……你知道控制心灵异能有多难吗！笨蛋！”
　　“否认，在我的理解范围中，心灵异能的控制应该是随心所欲的，就像是法师之手的控制一样。”
　　赛拉被我两句话给堵了回去，气得脸颊都鼓了起来，生气地跺着脚。
　　嗯……可能真的不太方便吧？那还是不打扰她好了，况且山泉水和小湖泊也应该不少，实在不行，咱们还能蒸馏海水。
　　我面无表情地跟上了赛拉的步伐，我们两人都默契地注意起了周围可能的小湖泊和小山泉，穿行在阿尔法山峰通往贝塔山脉的山脊森林中的我们，平静地走着。
　　……
　　“到齐了吗？”
　　黑暗中，南宫启看了一眼身后的几人。
　　尤里的脸上挂着一丝暴虐的笑容，叼着他那根标志性的雪茄，烟雾缭绕。
　　另一边，却站着一名身材窈窕的妇人，白色的长发披落腰际，看不清她的脸，只能依稀辨认出她周围霜化的空气。
　　“当然到齐了。不管是我们……还是他们。”
　　尤里摘下雪茄，笑容洋溢在他脸上。

第1207章 三十二、冷雨夜·V

“啊……慕晴慕晴，那个是什么啊？”
　　少女A趴在慕晴背上，悠闲地开口说道。
　　“那个啊，那个应该是树上结的果子吧。”
　　“果子啊，可以吃的吗，看起来好像很好吃的样子诶。”
　　少女A歪歪头，但索菲亚跟上两人的步伐，顺着少女A的视线看了过去，发动她身为法师的保有技能，认真鉴别过后，朝两人说道。
　　“那个不是果子，是一只虫子的蛹，现在都已经到蛹的末期了，估计过几天就能破茧而出变成幺蛾子了吧。”
　　“幺蛾子的蛹……”
　　慕晴深深地看了一眼那吊在树枝上的鲜红圆形物体，明明看起来就跟果子一模一样，没想到居然是蛹？而且还挂在这么显眼的地方……要是真被某些鸟给认成了果子，蛹里的蠕虫怕是要直接被啄成蜂窝吧。
　　“幺蛾子？诶……原来不会孵化出大蝴蝶的吗……”
　　少女A垂头丧气地说道，抱紧了慕晴。
　　……
　　因为A失去了所有与魔法有关的记忆，而且也无法调出被卷入者的视觉面板，无法进行任何形式的道具取出，也无法利用法术来辅助行动，况且我之前也一直在用炼金药水调整我自己的基础属性值，这样一来，A的行动能力就变得相当柔弱。
　　尤其是在雨林里，只能让慕晴背着走。
　　还好索菲亚身上常驻了驱虫结界，并没有爬虫之类的怪东西往三人身上爬，都因为结界的原因仓皇逃窜。
　　“诶诶诶？索菲亚索菲亚，快看那里，那个又是什么啊？用树枝堆成的很漂亮诶？”
　　“那是鸟巢啦，看起来……应该是某种树鸟的巢吧。”
　　索菲亚笃定地说道，慕晴看了一眼那只鸟巢，微微眯眼。
　　“嗯，确实是某种树鸟的鸟巢，不过看起来好像并没有什么特别的地方……”
　　没等她说完，鸟巢边上便扑棱棱地飞过来了一只颜色鲜艳的鸟，看起来非常漂亮，正给鸟巢里发出叽叽喳喳叫声的小鸟喂食着一只捕捉到的小虫。
　　A的眼睛都看直了。
　　“唔哦……好漂亮！”
　　“确实是很漂亮的鸟，是没见过的品种呢。”
　　索菲亚也对那只鸟的造型感到非常有趣，它的羽毛也确实很漂亮。
　　从鸟巢下离开，三人一路前进，在雨林里披荆斩棘。
　　而与此同时，我与赛拉这一边的寻找……就要显得更有方向感和层次感一些了。
　　.
　　“……赛拉，在我两点钟方向的山洞门口有发现异常情况吗。”
　　我走在一处森林中，朝魔力通讯的另一头发问。
　　“……没有任何异样，没有发现野兽活动过的痕迹。”
　　“除了那一处洞穴以外，我们周围还有什么其他的洞穴吗？”
　　“没有。完毕。”
　　从赛拉那里得到了肯定的答复后，我看了看那一处洞穴的方向，迈步走去。
　　穿过一片树林，我站到了那山洞门口的草地上，俯身，仔细观察了起来。
　　我们的配队方案是这样的。
　　由我进行先期探索，对奥菲莉娅可能藏身的山洞口进行先期侦查，确定里面没有野兽活动的痕迹后，我们再对里面进行具体的调查，这样能节省很多时间。
　　而赛拉就在我进行先期探索时远程支援，有她这个LV100的狙击型弓手，我们早就解决了午饭的问题，一只肥美的野兔和一只野鸡，加上B与A共享的背包栏里储存的调料和大锅，我们中午可以吃上一顿鲜美的肉食。
　　这样想了一会儿，确认了这山洞口没有野兽活动的迹象后，我给赛拉打了个信号，她很快就来到了这一处山洞口，跟我一起看向深邃漆黑的山洞内。
　　这里并不像之前我们栖息的山洞，更像是一处溶洞的开口，里边是一处暗河，看起来阴暗潮湿，不太像是奥菲莉娅能够栖身的地方。
　　“……感觉不太像有人活动的地方呢。”
　　“是啊，还是换个地方吧。”
　　这样说着，我们两人习惯性地用魔力探测了一下山洞内部，确认了没有奥菲莉娅的踪迹后，这才离开山洞那倾斜度很大的洞口。
　　两人坐到山洞口的草坪上，默默点燃了一堆篝火，虽然一言不发，但我们迅速架起大锅，把赛拉腰上挂着的两只猎物给麻利地处理好，加上调料丢进大锅，一边等待起了午饭。
　　等待的时间里，我们两人对视一眼。
　　“这是第二个山洞了吧，咱们之前调查的那个山洞好像是很浅来着？”
　　“嗯，要足够深的山洞才能容纳奥菲莉娅和维持的结界。她应该是处在深层的睡眠状态。”
　　“嘛……说起来，那个叫奥菲莉娅的人是从哪里来的啊？为什么会要被那家伙给带走呢？”
　　“这件事说来话长了，以后有机会再说吧。根据我们刚才所找到的情报来看，咱们并没有漏过任何一处山洞，而且这山脉里的山洞数量也并不多……”
　　“喂喂喂，话题能不能稍微平和一点啊！”
　　赛拉无奈地吐槽道。
　　嗯……好像确实是这样，话题太跳跃了非常抱歉。
　　我在心里说道，沉默地看向面前那只大锅。
　　大锅里正煮着野兔和野鸡，香味四溢，但我们却并不担心会引来其他野兽，毕竟有赛拉在，来多少她都能射多少，估计连晚饭都能一并解决了。
　　想着想着，我看了一眼赛拉。
　　“其实我很想问你一件事，赛拉，你们俄罗斯人都很喜欢打猎吗？”
　　“啊？并不是啦，只是因为我的祖父是猎人而已哦，而且西伯利亚的山野里也有很多野生动物，所以我的瞄准才比较精确哦。”
　　赛拉这样回答道，同时眨了眨眼睛。
　　“因为是猎人世家，所以从小就接触过这种类型吗……我大概明白了。但是杰西卡她，为什么也会被判定成弓手呢？”
　　“大概是因为……杰西卡很擅长FPS类型的吧，以前我跟她打游戏的时候，她都可以碾压我呢，枪法很准的。”
　　“杰西卡原来是个神枪手啊？”
　　“因为手很稳，而且以前杰西卡也总是一言不发地抬枪就射，一打一个准，让人非常佩服的。”
　　“这样子啊。”
　　没有任何营养的苍白对话很快被锅里的动静给打破，在魔法篝火的加速烹饪下，我们很快就揭锅，浓郁的香气扑面而来，让赛拉颇有些吃惊。
　　“哦哦哦，闻起来很香啊，慕朔的厨艺很不错嘛？”
　　“赶紧吃了，咱们还得找找今天晚上住哪里才是，总不可能天为被地为床吧。”
　　我面无表情地说道，给自己盛了一碗汤。
　　嗯……鲜美，果然纯正的野味才是最美味的食物吗。

第1208章 三十三、冷雨夜·VI

收拾掉午饭的残渣剩余，我和赛拉走在前往下一处可能有山洞的山路上。
　　山路周围的树木很少，地势相当陡峭，我给我们两人附加了稳固术，确保我们两人不会从山崖上坠落后，才安稳地行走着。
　　赛拉看了一眼陡峭的山崖下那茂密的丛林，表情显得略有些不解。
　　“为什么海岛上会出现这种类型的原始森林呢？按理来说不应该啊。”
　　“或许是因为这座岛曾经跟大陆有连接吧。还有一个可能性……”
　　我一边这样说着，一边估算了一下这座岛屿的规模大小。如果说地面面积跟帝都差不多大小的话，那我大概可以有一个危险的想法了。
　　这座岛屿，很有可能是当年克里斯丁·维安制造浮空巨城的时候，所切割下来的那座巨大山峰的残余。
　　曾经人类最强的法师，用魔法切割山峰，将山峰倒立过来，在切面上建造建筑物，掏空山峰建造地下室，做成了那世上最大的浮空巨城。而他也从海底搜集了沉淀魔力的巨大石块，建造出了那庞大的穹天巨像。
　　他……才是人类最强的建筑师吧。
　　当我把这个猜测告诉给赛拉过后，少女的表情显得很是惊讶。
　　“哦？这里可能是那浮空巨城的原址啊？”
　　“当然只是个猜测罢了，但如果是那样的话，大概就能解释出这里为什么会有这么茂密的植被了哦。”
　　“说的也很有道理……但是很难想象，魔法到底是怎样把那么大一座山峰给切断过后倒转过来的啊……”
　　“感觉还行吧，只要有九阶法级别的法术，大概就能制造出合适的力道了。”
　　我歪歪头，继续行走着。
　　……
　　“慕晴慕晴——”
　　“我的小祖宗你能不能稍微消停一会儿……”
　　“但是那个真的很奇怪啦，慕晴你看那里，那个是刚才咱们看到的蜜蜂窝吗？”
　　少女A趴在慕晴背上，悠闲地指向不远处挂在树上的那只蜂巢。
　　“我知道那个是咱们刚看到过的蜂窝，但这就意味着——”
　　“咱们迷路了。”
　　索菲亚淡淡地开口说道。
　　这片森林中屏蔽了小地图，慕晴背着少女A，索菲亚跟在身后，若有所思地看着前方。
　　“这里我们绝对是来过的。”
　　“咱们难道不应该是一直走的直线吗？怎么会回到这奇怪的地方？”
　　“唔？咱们迷路了吗？但是那个蜂窝好像很可爱的样子——”
　　“如果里边的蜜蜂飞出来蜇人的话就不可爱了哦。”
　　慕晴笃定地说道，凭借避虫结界的效果，从蜂窝旁边经过，沉默地离开。
　　少女A抱着慕晴的脖子，若有所思地看了看蜂窝。
　　“……诶，慕晴慕晴，咱们可以用一束魔法光束来指引方向诶，这样不就可以走直线了吗？”
　　“话是这么说……但是维持魔法光束的话，会花费相当多的魔力，咱们没办法维持太久诶。”
　　“唔……”
　　少女A晃了晃脑袋，似乎是想不太明白，也就继续抱着慕晴的脖子，跟着两人一起行动。
　　“呼，咱们已经走了一上午了，是时候吃点午饭了吧。”
　　“……你带了干粮吗？”
　　“不好意思，全都在老哥的背包里，我们现在就只有那玩意儿可以吃了。”
　　慕晴指了指身后的蜂窝。
　　“不知道你们英国人……有没有吃过蜂蛹和蜂蜜呢？”
　　“哈啊？蜂蜜我倒是吃过……蜂蛹也可以吃的吗？？？”
　　索菲亚甩开自己那只扎成马尾辫的长发，整个人都显得非常震惊。
　　慕晴笃定地点了点头。
　　“那是当然了，在咱们那边，有好多夜市都提供爆炒蜂蛹的哦。”
　　“……那种幼虫……居然也能吃……用日本话说，真的不是黑暗料理吗？”
　　“你们英国菜才是真的黑暗料理好不啦！”
　　慕晴狠狠地吐槽了一句索菲亚，金发少女不置可否地摊摊手。
　　“不过，偶尔尝试一下新东西也无所谓呢？慕朔啊，你想吃蜂蜜吗？”
　　“蜂蜜？是那种甜甜的东西吗？好像很好吃的样子！”
　　少女A开心地叫道。
　　但是很快就有了一个严峻的问题，谁去捅蜂窝？有避虫结界在，蜜蜂会绕开三人，但这并不代表会对捅蜂窝的人熟视无睹——
　　很快，就决定让拥有法师之手的索菲亚去把蜂窝给摘下来。
　　少女A被慕晴带着躲在一旁树后，索菲亚全身都裹在结界的防护下，小心翼翼地走到蜂窝底下，抬头，看向那一只造型还算可爱的蜂窝。
　　“……呼，我觉得吧，咱们就算摘下来了蜂窝又该怎么办？”
　　“放心，我这里常年备着调味料和锅，我也是跟着老哥学过炒蜂蛹的。”
　　“唔？慕晴的哥哥很会做菜吗？”
　　蓝色的少女好奇地说道，慕晴看了看身边那表情天真的少女，一时间不知道该怎么回答，只好顺着她的意思说了下去。
　　“是、是啊，老哥他做菜很好吃的。”
　　“唔哦哦，如果有机会的话，真想吃一顿慕晴哥哥做的菜呢……”
　　少女满眼放光地说道，但还是把目光放在了索菲亚的法师之手上。
　　“诶诶诶，慕晴慕晴，快看，那半透明的手是什么啊？”
　　“那个叫法师之手啦，是魔法哦。”
　　“魔法……还能做到这个程度吗？看起来很神奇呢。”
　　.
　　索菲亚的法师之手稳健地将那蜂窝捧下，用结界封住，朝慕晴看了过来。
　　“这个已经摘下来了，接下来怎么做啊？”
　　“这个嘛……”
　　慕晴看了看蜂窝，挠挠头。
　　“我只见过处理好的蜂蛹怎么处理和爆炒……这个还真没有处理过真的蜂窝……”
　　“喂喂……我真的很想把这玩意儿扣你头上哦。”
　　“请你务必冷静一下。”
　　“唔，这个就是蜂窝了吗？里面就有那些甜甜的蜂蜜了吗？”
　　兴奋的A饶有兴趣地看着那只被法师之手抓住的蜂窝，开心地说道。
　　捧着蜂窝的索菲亚跟慕晴对视一眼，两人的表情非常微妙。
　　怎样处理出蜂蜜，这一点索菲亚还是很熟练的，但要怎样把蜂蛹给弄出来爆炒吃掉……她可就完全不在行了，而且，她对蜂蛹这种“食材”还有这本能的排斥。
　　不过，先给慕朔把蜂蜜给弄出来比较要紧，实在不济还能让慕晴去打猎弄点野味，慕朔的营养供给可是要保证在第一位的。
　　毕竟谁都不敢保证，这个目前心里年龄只有十一二岁的女孩子……会不会因为肚子饿得咕咕叫出点什么奇怪的状况呢？

第1209章 三十四、冷雨夜·VII

“……我有一个很严峻的问题。”
　　我看了一眼跟我一起走在树林里的赛拉。
　　“你能不能有话就说！老是这样很烦人的诶！”
　　“嗯……不是你让我有话说之前先问你吗？”
　　我不解地看向赛拉，歪歪头。
　　“你这样前言后语不搭调，我可以理解为你对我的问题有所抵触吗？我建议将此种想法消除，我们两人目前是这岛上唯一了解彼此的人，如果不能放心地将背后交给对方的话，我觉得我们的合作会显得非常脆弱——”
　　“够了！你赶紧问吧！”
　　赛拉满脸黑线，只好认输。
　　见她让我继续提问，我也就没有犹豫，果断提出了疑问。
　　“你是看着观测者将奥菲莉娅给送进岛里的，那你就没有具体记忆一下他把奥菲莉娅放在哪里吗？如果能够回忆起来，我们大可不必寻找这密集的雨林啊。”
　　“……”
　　“……”
　　赛拉跟我忽然彼此沉默，她看了看我，又看了看面前的茂密的树林，显得非常尴尬。
　　“那个……我只是有瞟到一眼那家伙带着一个蓝色头发跟你一模一样的女孩子进来而已……具体在哪里嘛——”
　　“所以就是没有具体的信息咯。”
　　“大概……是这样的。”
　　“那可就有些麻烦了。不过……如果我们能够跟索菲亚和慕晴汇合的话，应该能得到更多情报吧。”
　　“但是她们现在铁定在雨林里，除非是一把火将雨林给烧了，不然我们不可能找到的。”
　　“这也是一个问题。”
　　我喃喃自语道，不由得捻着下巴，仔细思考起对策。
　　我和赛拉都需要开阔的视野来创造战斗优势，如果在丛林里与可能存在的敌人展开遭遇战，我们两个绝对占不到任何便宜。
　　绝对的理性告诉我，就算是在山上展开结界对树林进行侦查，我也不可能冒着被袭击的风险进入树林。
　　“……要不咱们再去山脉里找找看，万一有遗漏了的山洞呢？”
　　“不应该，我们是结合了结界来进行调查的，就算是有遗漏，那也是不起眼的小山洞，不像是能够容纳奥菲莉娅以及一处庇护结界的山洞。”
　　“非要这么说的话……也没错，但万一呢，万一咱们就找到了呢？”
　　赛拉接连劝说着我，我也正处在纠结的时候，被他这样一说，我也是没了个具体的想法，只好点头称是。
　　“好吧，咱们先回山上找一处庇护所，晚上再想想办法，我会尽量布置结界寻找的。”
　　“嗯。不过话又说回来……你，跟索菲亚到底是什么关系？总觉得那家伙会选择跟着你，不应该是因为你这家伙的人格魅力吧……？”
　　“这种话在以前应该是很伤人的哦。”
　　我直接朝赛拉开口说道，眨了眨眼睛。
　　现在的我没有感情，自然无法体会到她话里隐藏的那种意思。赛拉似乎也感觉到了自己话里的措辞有些不对劲，连忙尴尬地摆摆手。
　　“我不是那种意思啦，不是说你人格魅力不太高……其实我觉得，你以前还有感情的时候魅力还蛮不错的，跟启那中二没毕业的小青年来说成熟了很多。怎么说呢……难道索菲亚是因为这个原因才选择追随你的吗？”
　　我思考着，斟酌了一下该用什么语言来解释我跟索菲亚之间的关系时，我看向了赛拉。
　　“我跟索菲亚以前是情侣哦。”
　　“……原来是情侣啊，怪不得呢——什么？？你，你刚才说什么？？？”
　　“情侣啊。”
　　“情侣？？情、情侣？……怎么可能！你们两个居然是……是情侣……？！”
　　赛拉满脸震惊难以置信，看着我，满脸都写满了震撼。
　　嗯，大概她以为我跟索菲亚在原世界都是这样子的身体吧，不过就算是以前的我，似乎也对这方面并没有任何的质疑，反而是有一种莫名的喜好。
　　“是啊，情侣。有什么问题吗？”
　　“啊，非常抱歉……我没有其他意思，只是觉得很惊讶而已……诶诶，话说回来，你们有这样那样的事情吗？”
　　“是指实质性的身体关系吗？有过好几次哦。你难道是想问索菲亚的身体情况吗，我觉得还好吧——”
　　“噗哇啊啊啊啊！？我不是那个意思啦！我我我我，我的意思是……你们有一起逛过街看过电影……那种的吗……哇哇哇哇！原来这么刺激的吗？！”
　　赛拉的脸几乎红到了耳朵根，狂乱地甩着手，满脸通红。
　　“逛街看电影那些当然有过啊。”
　　“这、这样子……啊……”
　　少女依然满脸通红，手足无措，但很快她就凑到我耳边，朝我轻声耳语道。
　　“那个，你们逛街的时候……有一起牵过手吗？”
　　“我的记忆中是有牵过手的，我们好像都很开心的样子。”
　　“诶诶诶？！那路人不会用诡异的眼神看着你们吗？！”
　　“不会啊，大家都很友好的。”
　　——这句话我可没说谎，我确实以前牵着索菲亚的手去看电影逛街，她也确实很开心，但我当时还是原本的身体，看起来就像是兄长带着妹妹出门逛街一样。
　　而在满脸通红兴奋得不能自已的赛拉眼中……似乎成了另一种我无法描述的场景。
　　“大家都很友好的吗？！你们中国居然有这么高的文化容纳度吗？！”
　　“文化容纳度这个说法不靠谱，应该是我们那地区的气氛吧，大家都不会对这种情况有所抵触吧？”
　　“这……这么厉害的吗……”
　　赛拉忽然伸手捧住了双脸，她的头顶冒起一阵蒸汽。
　　我不知道到底是怎么个情况，但按照现在的状况来看……似乎赛拉她对这状况很不适应的样子？
　　这样思考着，我拍了拍赛拉的肩膀。
　　“也不用太在意啦，毕竟是地区不同嘛。不过你问这个有什么关系呢？我觉得并没有任何的影响啊？”
　　“因为……总、总之问完就是了啦！”
　　赛拉红着脸，朝我捶了两下，但力气并不大，我面无表情地受下，不解地看着她。
　　“你在期盼些什么吗？”
　　“才不是期盼啦！我哪里知道你跟索菲亚……会有这么刺激的事情嘛……”
　　赛拉的声音骤然抬高几度，但是又很快衰弱了下来，拉过斗篷帽子遮住自己的眼睛和脸，慌张地迈步前进。
　　这剧烈地反差……难道说，她对杰西卡所抱有的感情，似乎是我无法想象的那种感情？

第1210章 三十五。冷雨夜VIII

一片深邃的黑暗山洞深处，忽然点亮了一簇悠悠的魔力光芒。
　　“啪嗒。啪嗒。”
　　脚步声轻轻地回响在黑暗中，光芒逐渐增强，脚步声也越来越近。
　　终于，那只点燃魔力光团的白皙纤细的手从山壁后探了出来，蓝色的长发披在少女身后，她的身上只穿着一件单薄的裙装，眼神疲惫，但却透露出一股深切的坚定。
　　“……终于……”
　　奥菲莉娅扶着石壁，疲惫地看着前方被魔力光芒照亮的山路。
　　终于，终于从结界中走出来了……虽然是用来避免自己受到攻击的保护结界，但却在这种时候让奥菲莉娅被困在了里面，根本无法脱身。
　　少女赤裸着双脚，扶着墙壁勉强站直了身体，看向面前深邃的山洞。
　　“慕朔……一定要，从这里走出去……”
　　奥菲莉娅喃喃自语着，将保护住自己足面的结界增强几分，继续沿着黑暗的山洞往前走去。
　　……
　　此时，我和赛拉这边。
　　“呼……为什么这座岛屿会禁止魔力回复药水的使用呢……？”
　　赛拉不解地吐槽道，我看了看她，并没有立刻正面回答。
　　“是某种结界的原因，但我也并不知道结界的具体信息是什么，暂时无法对结界进行破除。”
　　“是吗……”
　　少女挠挠头，看了一眼已经再次落山的太阳。
　　“……你说，索菲亚和你姐姐还会在森林里吗？”
　　“姐姐？……啊，你说慕晴啊，她们应该还在里边吧。不过现在都快日落了，也大概是时候从密林里出来了。”
　　“在密林里过夜会非常麻烦的，特别是湿气和那种令人担忧的野兽……不知道为什么，这海岛上的野兽挺多的啊。”
　　赛拉晃了晃她手中那根残留着血迹的箭矢，那是她背包格子里那一千发实体箭矢之一，之所以留下这一根箭矢，是因为箭头被她用龙涎淬过火，剧毒属性可是不能轻易浪费的箭矢属性。
　　就在刚才，一只巨大的熊袭击了我们，赛拉果断激射了一发剧毒箭矢一箭毙命，虽然我们谁都不知道这岛屿上为什么会出现熊这种诡异的掠食性动物。
　　估计在岛屿某处设置了一处传送门吧，比如从大陆的森林里直接将动物传送而来这种状况也不是不可能，而且我也遇到过很多次。
　　希望慕晴和索菲亚她们能够安全吧，我这样想着，看了一眼不远处那我和赛拉调查过的，可以暂时当做栖身之地的山洞。
　　连着几天都住山洞，这似乎根本就不符合我法师的身份，但在这无法主动快速恢复魔力的时候，我也不敢冒险浪费魔力去发动那树屋法术，只好用山洞来将就一下。
　　我俩在山洞里生起一簇篝火，悠闲自在地烧烤起了赛拉一下午猎杀到的野味猎物。
　　……
　　……
　　此时，慕晴处。
　　“救救救救救命啊？！我闯了鬼吧！为什么海岛上会有熊啊？！”
　　“天晓得为什么！”
　　“唔噢噢噢索菲亚，咱们飞起来了诶！”
　　A开心地坐在御风飞行的索菲亚的法师之手里，朝索菲亚开口说道。而在地上的密林里，慕晴正以全速在树木之间来回腾跃规避，在她的身后，赫然是一只大小跟变身后里昂差不多大小的超大号黑熊！
　　就跟我和赛拉说的那样，天晓得这海岛上为什么会有熊这种大型杂食动物，这家伙完全就是食物链的顶端，海岛上不可能存在它的天敌，怎么可能会出现在这里？
　　绝对，绝对是有什么人在搞鬼！绝对是黑幕在往岛上召唤熊这种大型动物！
　　慕晴的心里已经用标准的国骂将黑幕连带着祖宗十八代给骂了个遍，但她还是不敢停下脚步，全速发动自己的敏捷属性，硬是依靠在树木之间的高速来回腾跃，强行跟那追击的黑熊保持了安全距离。
　　但她甩不掉巨熊，在密集树林里还好说，她可以专门钻那种只够自己过的树木缝隙，把巨熊给卡死缝隙里过后，然后发动强隐技能强行进入潜行状态，彻底抹消自己对巨熊的仇恨值。
　　“我*他的**！索菲亚！你能带着慕朔远离吗？！”
　　“不行！如果我再飞高哪怕一米，我的魔力回复就无法跟上这御风术的消耗了！咱们必须至少保有50%的魔力！”
　　“啧……那你在天上找找看，我能在什么地方把身后这只熊给甩掉？”
　　“我觉得你先把你的蜂巢蜜和蜂蛹给丢掉比较好。慕朔这边已经吃得差不多了，你那一块说不定就是吸引熊注意力的呢。”
　　“休想！我还要爆炒蜂蛹的呢！”
　　慕晴坚决地捂住自己腰间那一只附魔的口袋。
　　这可是自己的晚饭！要是把这晚饭丢给熊，那自己晚上吃什么？真的要吃爆炒蜂蛹吗？！
　　得了吧……慕晴的厨艺我是非常了解的，如果让B知道她要做蜂蛹，估计B会提出建议说“我觉得你们吃草比较好”吧。
　　……
　　终于，依靠一块巨石的掩护，慕晴成功在巨石后遮蔽了自己的气息，用一只魔力幻影引开了黑熊的注意力。
　　确认了黑熊离开后，慕晴这才保持在潜行状态下，朝降落的索菲亚看了过去。
　　然后果断把附魔口袋递给她，让她装进她的储物结界中。
　　这只熊来得非常不是时候，原本她俩是打算寻找合适的栖身之所的，但照目前这个形式来看……估计到天黑了也找不到什么能住的地方，只能找一处干燥的平地去搭帐篷。
　　“慕晴刚才好厉害！溜着巨熊跑了这——么远呢。”
　　少女A夸张地比划着，开心地跳下法师之手，抱住了慕晴的脖子。慕晴连忙伸手稳住怀里那突然扑上来的少女，茫然地被她蹭着脸，并不明白全凭本能和性格的A为什么会这么开心。
　　多半是体验了一遍在空中飞行吧，但这让索菲亚的魔力消耗也变得相当大，至少在接下来的一夜里，她不敢再复刻任何形式的高级法术了。
　　“那个，慕朔啊。”
　　“唔？”
　　少女抬头看了看抱住自己的慕晴，眨了眨眼睛。被她这天真无邪的眼神给盯着，慕晴只感觉连心灵都被治愈了一样，心情莫名其妙地就好了起来，仿佛刚才自己被一只熊追杀的经历压根就没有发生过一般。
　　但索菲亚却若有所思地捻着下巴，仔细感受着周围的魔力，喃喃自语般说道。
　　“……我有一种感觉，这空气中的元素流动……有些不对劲。”
　　“哦？元素流动不对劲？是有人在刻意干预吗？”
　　“不像……我也不是很明白，但肯定是有人在干预没错，熊也是被召唤而来的，我们现在的首要目标……应该要换成这个。”
　　一边想着，索菲亚一边将那个任务共享给了慕晴。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，结界破除，破除无人岛上的恢复道具封印结界。
　　.

第1211章 三十六、冷雨夜·IX

“果然有结界。”
　　我看着任务列表刷新的主线任务，跟赛拉对视一眼。
　　赛拉身为九序列之一，似乎并没有与我们上位阵营之间共享任务链。索菲亚除外，她是一个例外。
　　等我把我的视野截图发送给赛拉后，她认真读完任务说明，不由得陷入了思考之中。
　　“呼……原来如此，原来你们每次大事件时都有这样子的任务发布啊？怪不得启他的计划每次都被你们给识破了呢。”
　　“这个跟南宫启的计划似乎并没有什么交集，只是根据我们当时能够进行的最佳方案来进行筛选的结果。大概……因为我们当时是敌对状态，所以南宫启才会被看破吧。”
　　“这样说来也对啊。”
　　赛拉若有所思地点了点头，继续研究起了任务。
　　但是一分钟后，她却狐疑地看向我，用眼神在向我传达这样一个信息：
　　这任务真尼玛能完成吗？？
　　“这，这任务的难度真的不是地狱级吗？”
　　“放心吧，既然任务会被发布出来就证明是绝对有可能完成的，不需要担心太多。”
　　我面无表情地朝赛拉说道。对于没有感情的我，现如今这种状况并没有任何值得我感情用事的地方……而且我也无法感情用事。
　　任务的详细情况是这样的。
　　.
　　【主线任务】，结界破除。
　　【无人岛上存在着封印恢复道具的结界，目前已知的情报非常有限，请搜集情报，找出并摧毁结界在岛上的本体】
　　【已摧毁目标：0/7】
　　.
　　这是一次很罕见的“无提示任务”，我和慕晴以前也遇到过一次，那是一次团队性的野外狩猎任务，没有任何提示，让我和慕晴感觉无从下手。
　　而现在这一次的任务，也是一次无提示任务，无论是小地图还是身为被卷入者的视觉面板，我们都看不见任何提示的信息。
　　而且，我自己也接取到了一个诡异的传奇任务，我并没有把那个任务给一起截屏给赛拉，而是自己默默地研究起来。
　　.
　　【传奇任务】，【残缺·蓝色光辉】，消除九序列隐患，不惜一切代价。
　　.
　　消除九序列隐患……不惜一切代价？
　　九序列对我而言有什么特别的隐患吗？我到现在所看到的所分析出来的，九序列根本就无法对我造成什么实质性的影响，除了索菲亚。
　　那我为什么会接到这个传奇任务？而且任务名字中的那个【残缺】字样，也让我感觉到了一股诡异的气息。
　　或许……从来到这座岛屿开始，我似乎就注定要失去些什么。
　　我会失去什么呢？
　　我已经不想在失去任何人了，如果只有我的感情的话，那可能是最好的选择了，但那一股感觉却一直萦绕在我心里，让我难以释怀。
　　我……不知道。
　　我不知道这传奇任务是什么意思，我不理解它的含义，而且冒牌货在整个事件开始时所做的一切……包括他告诉过我的那件事，我能从中感受到的，只有一股我无法察觉的无法改变的，如同神明的决定一般不可违逆的意志。
　　我……为什么要不惜一切代价地抹杀九序列隐患？
　　我不知道。
　　我不知道。
　　……
　　……
　　黑暗中，回响着阴森可怕的回音。
　　南宫启静静地站在黑暗中，沉默地望着黑暗的彼方。
　　那股令人焦躁不安的回音依然回荡在他身边，他却置若无物，右手放在右边剑鞘上，表情平静地看着前方的黑暗。
　　“咔。”
　　从黑暗中，忽然走出了一个熟悉的身影。
　　白色的衬衣，黑马甲，戴着一只金丝眼镜，眼中露出一抹微妙的笑意。
　　“你好啊，南宫启。”
　　“……”
　　南宫启并没有理睬冒牌货，他的手无声地握紧了自己的剑柄，随时准备拔剑出鞘。
　　在面对冒牌货时，即便他是序列I，尤格·索托斯之代行者，他也不敢有丝毫的懈怠，不然，自己是何时身首异处可能都不清楚。
　　但冒牌货却根本没有攻击他，他的马甲兜里揣着一只妖艳绽放着的蓝玫瑰，但那朵玫瑰花的花瓣上……却残留着一抹血色。
　　血染的蓝玫瑰。
　　“你，来这里干什么。”
　　南宫启毫不留情地开口质问，冒牌货看了看他，却只是无所谓地耸耸肩，并没有回答南宫启。
　　“我什么时候该出现在哪里，这件事都是已经被既定好了的，我会出现在这个地方见到你，南宫启，这也是那位伟大存在所既定好的。”
　　“就像是程序一样？”
　　“不不不，与其说是程序，倒不如说是‘规章制度’吧，就像上班打卡一样。”
　　冒牌货踏破黑暗，走到南宫启身边，伸手拍了拍他的肩膀。南宫启刚想烦躁地甩开他的手，他却早就出现在了他的身侧，飘忽不定，就像他的行踪一样。
　　“你这家伙，又是来跟我提出交易的吗？索菲亚已经被那蓝色毁灭者给骗走了，九序列支离破碎，这就是你想看到的‘均衡’结果吗？”
　　南宫启声音中显露出一股愤怒，他的长剑“仓啷”一声出鞘一寸，那足以切割时空的黑色剑刃上，散发出的是浓郁到极致的黑暗气息。
　　冒牌货忽然笑了两声，走到南宫启面前，伸手，将长剑给生生摁回剑鞘。
　　“行了行了，不要冲动行事。你知道，尤里和那女人不在，就算你是九序列里的至强者……也是无法与位面根源之力相提并论的。还是要考虑清楚才行。”
　　“……”
　　无言。
　　南宫启承认，自己确实打不过冒牌货。单论个体力量和剑术，南宫启有足够的把握能把冒牌货压制得死死的，但冒牌货可不是空有力量，他掌握了整个花海的力量本源，他所激发的以花朵为基础的力量，可不是寻常人能够对抗的。
　　但自己并没有跟他有什么交集啊？交易也完成了，身为观测者的他……为什么还要来跟自己单独见面呢？
　　冒牌货没有说话，只是淡淡地，朝南宫启做出了一个口型。
　　南宫启跟观测者对视了一眼，从他的眼底，南宫启看见了一抹叛逆，熟悉的叛逆。
　　“……呵，原来如此。”
　　他忽然将手从长剑上收下，朝站在自己面前的青年伸出手。
　　“那么，这一次……合作愉快。”
　　冒牌货的口型，如果用唇语读出来的话……
　　那是精灵语，翻译为人类语的话，意即——
　　血染的蓝玫瑰。

第1212章 三十七、七星·I

……
　　黑暗。
　　我的视野，一片黑暗。
　　黑暗中，回响着一个熟悉的声音。
　　“神啊。”
　　“我向您奉献我的身躯。”
　　“我将以身躯祭献您的光芒。”
　　“我将背负罪人浑噩的胸膛。”
　　“神啊。”
　　“我将我的躯体奉上。”
　　“于此处……供奉我的灵魂之光”
　　“我将唤醒沉睡的彼岸。”
　　“我将沉入星辰的深渊。”
　　“我将寻求未来的重逢。”
　　……
　　“到此处来。”
　　“到此处来。”
　　“到此处来！”
　　“到此处来！！”
　　黑暗中的声音，如振臂高呼般朝我呼唤着。
　　那个声音……为什么这么熟悉？
　　就像在呼唤深渊一样，那个声音逐渐变得遥远，我不由自主地朝声音的源头伸手，试图抓住那一缕缥缈的声音。
　　“回来……！”
　　“回来啊！！”
　　“从深渊的彼方归来吧！诸神的毁灭者！命运的颠覆者！因果的逆反者！”
　　“我以千里的寻找……追逐你的背影……将纷乱人间的一切尽皆抛弃！”
　　“归来吧！归来吧！归来吧！！”
　　“蓝色毁灭者！苏慕朔！！！”
　　那个声音是……
　　慕晴的声音。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　我从梦中醒来。
　　“……”
　　我沉默地看着身边的白发少女，跟她四目对视。
　　赛拉的头发显得很凌乱，满头大汗，似乎是做了什么噩梦。
　　“……抱歉，我做了个噩梦。”
　　等她回过神来，赛拉茫然地坐起来，我俩看向山洞外还没亮的天空。漆黑的天穹上，只有漫天繁星在注视着我们，注视着这座岛屿。
　　她做了个噩梦，是不是也代表着……我刚才那个梦，也是一个噩梦呢？
　　但那噩梦却让我有些心悸，现在的我没有感情，我无法理解到噩梦中蕴含的那股“恐惧”，处在极端理性状态下的我，居然是默默地分析起了那个梦境。
　　为什么……慕晴会在梦里呼唤我？
　　而且她呼唤我的那一段咒文我也非常熟悉，那是一段九阶法的咒文，是反向设置的相当强大的驱逐结界，慕晴不可能拥有这等程度的魔法知识……肯定是有什么人在支持着她。
　　但她为什么会用那个专门召唤异界神明的法术来召唤我呢？我不理解，就算是将我的思维给往后延展到极限，我也无法分析出结果。
　　……
　　只是梦而已吗。
　　我自言自语着，跟赛拉一同重新升起篝火，两人在篝火旁对坐，隔着火苗对视着彼此。
　　赛拉正一把一把捋直她自己凌乱的长发，见状，我随手朝她递过去一只慕晴以前给我买的木梳子，赛拉也没有多想，接过梳子，维持住火焰不会舔到她的长发后，这才在火堆前梳起头发来。
　　她的头发还是挺长的，平时都被她自己给藏在斗篷里，不以真身示人，但其实论道理来算……赛拉的头发被她反向扎过一次，即便是这样，她的长发还是足够齐肩，如果真的披散下来的话……或许跟我现在也差不多长了吧。
　　而且我被慕晴勒令“严禁剪头发”，我也一直奉行着她的要求。
　　“……我刚才梦到，杰西卡被那个人杀掉了。”
　　忽然，赛拉在火堆对面开口说道，我不解地看向她，歪歪头。
　　“那个噩梦……非常真实，我梦见杰西卡赤身裸体地躺在地上，她的面前站着那个男人，他没有脑袋，他的手上……提着那把染血的猎枪。”
　　“……为什么会做这样的梦呢，他明明是被你亲手杀掉的，怎么可能从坟墓里重新爬出来呢。”
　　我只能用这样的话来试图安慰她，但赛拉却默默地摇摇头，自顾自地梳着她那头白色的长发。
　　“对了，慕朔你知道吗，我以前也是经常做噩梦的。”
　　“不知道。”
　　“……”
　　她深深地白了我一眼，我却面无表情地看着她，不知道该作何回答。
　　嗯？昨天不是还在说我话太多不直白吗？怎么这回又忽然嫌弃起我的毫无感情的直白了？
　　“真是不解风情啊……不过说来也对，你的感情丧失了嘛。我以前做噩梦的时候都会给杰西卡打电话，她每次都会给我唱歌，说只要唱歌的话就不会再做噩梦了。”
　　“……唱歌吗。”
　　没等我做出什么反应，赛拉忽然就轻声吟唱起了一首悠然的俄语歌曲。
　　“Обернусьябелойкошкой。”
　　“Дазалезувколыбель。”
　　“Яктебе,моймилыйкрошка。”
　　这是一曲轻快的俄语歌。
　　我听不懂这首歌的歌词含义，但我能理解到赛拉吟唱时的那种感情，我从她的眼中，捕捉到了一丝熟悉的情感。
　　每一次做噩梦的时候，她就会这样悠然地吟唱着杰西卡教给她的俄语歌吗？
　　我静静地看着在火堆旁唱歌的赛拉，等她唱完一段后，我才朝她开口说道。
　　“这首歌，是杰西卡教给你的吗？”
　　“……是啊。”
　　“很轻快的旋律，让人心情都好起来了。”
　　“哼……被你这个没有感情的家伙这样说，为什么总觉得不对劲呢。”
　　杰西卡的嘴角扬了扬，却没有戏谑的意思在里边，沉默地看着我，表情平静。
　　“……不过，有些时候，我还是觉得你说得很有道理，不知道是不是某种错觉呢，如果是你这样说的话……总感觉原本的歌里都多出了一股不一样的韵味。”
　　我没有回答赛拉，只是顺着她的目光把眼神投到山洞外那破晓的曙光之中。
　　……
　　早餐，我们吃得很简单，几块炼金饼干和一口水，足够我们撑过一整天。
　　我并没有放弃对奥菲莉娅的寻找，但在一边寻找奥菲莉娅的过程中，我们又多出了一个新的目标，那便是摧毁这座无人岛上封印恢复道具的结界。
　　虽然并不清楚为什么主线任务会要求我们去破坏结界，但目前对我们来说，摧毁了结界便可以自由地使用法力药水来恢复魔力和生命值，这一点还是相当必要的，也是我目前的首要任务之一。
　　如果能够让我自己的魔力回复速度回到正常水平，那我很轻松就能将整个无人岛用结界给笼罩下来，要想侦测到奥菲莉娅的位置和可能的隐藏结界也是轻而易举。
　　我和赛拉站在这山脉最高的一座山峰上，俯瞰着岛屿。
　　“沙沙沙——”
　　赛拉的手里，用一只笔飞快地绘画着无人岛的大致地形和地图，或许是她天赋树上猎人分支的技能相当高阶吧，她对地形和地图的记忆相当精准，跟我的小地图已经差不太多了。
　　况且她应该也能看到小地图，照着小地图上记录的来绘制，这样会简单许多。
　　在赛拉绘制地图的同时，我站在山巅，看了一眼不远处飞鸟齐刷刷起飞的密林。
　　那些密集的飞鸟们，在蔚蓝的空中集群飞行着，消失在我看不见的远方。
　　我似乎悟到了什么，又似乎没能理解到什么，只好摇摇头作罢，沉默地低下头，看向赛拉的地图。
　　我伸手，轻轻点下了那七个不同的位置。

第1213章 三十八、七星·II

“七个结界位点？！”
　　慕晴惊愕地，看着面前那张索菲亚用法术绘制的清晰地图，看着上面标注的七个红点。
　　“唔？结界位点是什么啊？”
　　少女A坐在慕晴身边，抱着慕晴的手臂，探头看向她手里那张地图。
　　显然，失去了记忆的A对地图没什么印象，但好奇心还是在的，特别是当慕晴说出“结界位点”这个词汇的时候，她显得更加困惑。
　　索菲亚坐在A身边，忽然伸手揽住了A的肩膀，少女悠闲地躺进索菲亚怀里，任由她轻轻挠着下巴。
　　“结界位点的意思就是一个结界的中枢，只要所有的结界位点都被破坏掉，或者是最关键的核心位点被破坏掉，这个结界就自然而然地坍塌了。”
　　“这样子哦……但是，为什么索菲亚要挠我的下巴呢？这样……总觉得怪怪的……”
　　“因为慕朔很可爱嘛~”
　　索菲亚毫不顾忌地说道，把A紧紧地抱在怀里，A也不太介意，而且索菲亚的身体软软的，躺在怀里很舒服，而且索菲亚穿的衣服也比较宽松，比慕晴身上常驻的收身皮甲要好得多，触感也非常棒。
　　这也怪不得A会比较喜欢索菲亚的怀抱了。
　　“……”
　　慕晴白了索菲亚一眼，也没管那么多，认真研究起地图。
　　说罢，她指向最近的一个位点。
　　“我觉得吧……我们如果真的要摧毁这个结界，从最近的结界位点下手是最稳健的方案。”
　　“嗯，是啊。距离我们最近的结界位点在森林里，是一处魔力的聚集点，我们从森林里跑过来的时候就经过了一次，大概是在……我们这里往西边走，约莫四百米左右的森林边沿，那是唯一一处在森林里的结界位点了。”
　　……
　　……
　　我看着面前的赛拉，又看了看我手掌底下摁着的那块不仔细看根本看不出来的法术符文。
　　“嗯……”
　　我沉吟片刻，朝她肯定地点了点头。
　　“就是这里了，我能感觉到这里面蕴含的魔力，但是以我现在的魔力还没法摧毁它。”
　　“这个我知道，交给我吧。”
　　赛拉耸耸肩，伸手，托住我的身子，将我从那只大石头上抱下来，自己一个翻身跃上石头，长弓在手，从箭袋背包中取出了一发有着赤色箭头的箭矢，猛然拉满。
　　她的长发与斗篷的披风在风中飞扬，因为我今天早上的那一番话，赛拉没有再戴帽子，就连发带也没有再拴，虽然下半张脸还是被绷带给缠着，但她已经在做出改变了。
　　我早上对她说，“把帽子摘掉发带解开，会更可爱的哦”。
　　.
　　赛拉飞扬的长发，被她零距离击发的那一发箭矢给照亮。
　　【弓手LV30技能，爆炸射击】
　　“轰隆隆隆！！”
　　剧烈的爆炸在赛拉眼前绽放，但箭矢的爆炸却根本没能伤到她，那一发由LV100弓手击发的爆炸射击强劲地将面前那符文给摧毁，而我也在这瞬间感受到了结界的部分坍塌——
　　至少，在这符文所管控的范围内，结界出现了一缕真空。
　　我连忙发动御风术，将自己托上那块大石头，站到结界真空中，毫不犹豫地将药水给点下，但我还没来得及发动结界，周围的结界魔力便突然涌进了这处真空，重新阻断了我的魔力回复。
　　我慌忙中止法术的施放，一个踉跄，在被爆炸射击摧毁的大石头上没能站稳，茫然地朝身后倒去。
　　“……！”
　　见状，赛拉慌忙上前，一把将我的腰给揽住，一只手发力，将我给托了回去。
　　我茫然地看着她，赛拉似乎也发现了一些异样，连忙将我给摆正，尴尬地扭开视线，挠了挠头。
　　我没有任何情绪波动，淡淡地朝她致谢，一边检查着被摧毁的符文，一边歪歪头。
　　“看来是我着急了，我以为这魔力空洞能维持一段时间的，结果这么快就重新封印了咱们的魔力回复，看来并不是我们想找的关键位点。”
　　“是、是吗……”
　　赛拉尴尬地说道，见我坐到大石头边上准备跳下去，她连忙蹦到地面，朝我伸手，把我从石头上托了下来，让我又感到一阵疑惑。
　　为什么赛拉会忽然变成这样？我并不理解。
　　不过这倒也省了很多事，我依然没有太在意，依然是朝她致谢，一边研究起地图，一边朝下一个目的地走去。
　　赛拉怅然若失地站在原地，但很快就重新振奋起来，脸上也多出了一股坚毅。
　　我并不能理解她为什么会显得这么坚毅……但如果结合我极端的理性来思考，我或许能得出这样一个令人担忧的结论：
　　其实，赛拉内心深处所渴望的，其实是一个不爱说话总是面无表情但是内心火热的女孩子？我现在倒是符合第一第二和第四点，毕竟奥菲莉娅的身体是女孩子的身体，所有人都会把我现在给认作是女性，我也没有太在意，毕竟解释起来太麻烦了。但这第三点我可并不这么认为，我的感情中枢被破坏，失去了所有情感，我的内心冰冷得就像冰窖，并不可能火热得起来。
　　所以，我并无法理解赛拉那种难以抑制的激动到底为什么会出现。
　　.
　　在前往第二个结界位点的路上，赛拉一直都跟在我身后，不知道在干些什么，但总是发出窸窸窣窣的声音。
　　我并不打算太在意这些，但赛拉这一系列的动作让我有些疑惑，我不由得回头看了看她，只看见赛拉的手里正捏着那一份地图，一直在结合着我们的小地图变化，对地图进行比例上的修正。
　　“嗯？地图有些比例上的错误吗？”
　　我凑到赛拉身边，她看了看我，点点头。
　　“是啊，在绘制的时候有些比例错误，如果不修改的话会很麻烦。”
　　“……”
　　我一时找不到话来回答，只好歪歪头作罢，我们两人依然是沿着任务的指示朝远方的结界位点走去。
　　一路上，赛拉一边修正着结界一边前进，我保持着周围微弱的魔力感知，确保我们不会忽然受到攻击。
　　……
　　我有种感觉，当七个结界位点都被破坏掉的时候，或许会发生什么不得了的事情。但我已经没有办法仔细思考了，目前，我们只能硬着头皮上，不管到底有什么东西在等着我们，都必须要把结界给破坏掉，保证我的魔力供应充足，这样才能让我发动搜寻奥菲莉娅的大规模法术。
　　我到底为什么会把寻找奥菲莉娅视作我必须要做的事呢？
　　我思考了很久，没能得出个答案。
　　我只记得奥菲莉娅在我的心里……是最重要的人之一。

第1214章 三十九、七星·III

我和赛拉寻找的第二个结界位点，位于一处宽敞的山洞里。
　　“咔。”
　　赛拉一脚将脚边那只小石块给踹开，看向山洞里的黑暗，表情平静。
　　“嚯，这山洞里边难道就是结界位点了吗？”
　　“……说不一定，我感觉不到山洞里有任何形式的魔力或是符文形式的结界，还是得多注意一些比较好。”
　　“嗯。”
　　赛拉点点头，在弓上搭起一根箭矢，迈步走进山洞。
　　这里我们并没有太多地调查，因为我在山洞门口没有发现内里有结界，所以我就没有太在意，赛拉也没有感觉到任何异样的气息在里边，我们两人都没注意的话，这里自然就被我们给省略掉了。
　　但在我分析出来的结界位点状况下，这里居然是位点之一，让我们感到异常诧异。不过我可坚信这么一点，每个人都是会出错，在不知道主线任务的情况下，即便是进入极端理性状态的我也是有很大几率会出错的。
　　“我觉得吧，这山洞还真的很深啊。”
　　赛拉这样说着，我也不由得望向前方深邃漆黑的山洞深处。
　　这山洞确实挺深的，漆黑一片，往深处蜿蜒盘旋着。而且从光滑的墙面和带着花纹和积灰的地面来看，这片山洞是人工开凿的。
　　在无人岛上，为什么会有一处人工开凿的山洞？这一点还真引起了我的在意，我连忙点亮照明术的光团，将光芒照向山洞深处。
　　一只蜿蜒的阶梯盘旋着往地底探去，绝对的黑暗吞噬了阶梯的尽头，赛拉与我对视一眼，我们两人都不约而同地生疑。
　　我承认我生性多疑，但现在这种情况，根本就不是让我多不多疑的问题了，换作任何人都会好好考虑一下这里面是不是藏着什么上古之神之墓吧，万一我和赛拉就误入了上古之神的封印之地，结果不小心解放了尤格萨隆或者恩佐斯什么的呢？
　　根据我的记忆来看，这种应该叫做“幽默感”。
　　……可我并不觉得有什么幽默的地方，难道是我以前对幽默这个词的理解有误吗，不应该吧。
　　我们最后还是沿着阶梯一路走了下去。
　　“咔哒，咔哒。”
　　我脚上蹬着那只白靴子，因为山洞里有些冷，我也没有机会更换衣物，也就稍微用了一点魔力激活我的衣柜界面，把外观切换成自带温度控制的法师袍，维持照明术的光团，跟赛拉并驾齐驱。
　　.
　　……
　　.
　　山洞里有些冷，这个倒是确实的。
　　但对我们两人而言，寒冷并不能让我们退缩，我的法师袍自带了控温符文，赛拉原本掌控的就是寒冷之焰，她不怕冷也无可厚非。
　　我们两人就这样沿着阶梯，一路往深处走着，走了有十多分钟都没走到头。
　　“这阶梯未免也太高了一点吧，咱们至少得往下走了……一百多米了吧。”
　　赛拉看了一眼自己小地图下的高度数据，朝我说道。
　　我瞥了一眼我自己的高度数据，我们一共沿着阶梯深入了一百二十多米，按照高度来算，差不多是四十层楼的高度了……但这阶梯却压根没有要到头的迹象。
　　地下四十层？这在现世几乎是不可能达到的高度，这几乎是拉娅法师塔那二十五层的高度了，到底是什么人在这座无人岛的地下，挖出了这样一只深入地底的螺旋阶梯？
　　谁都不知道，这或许是一个黑暗的秘密。
　　“……诶，慕朔。”
　　忽然，赛拉朝我开口说道，我静静地看着她，却很快就被她视线彼端的那一副壁画给吸引了注意力。
　　“这是？”
　　我抬高了一些手里那只照明术光团，将面前那副巨大的壁画给照亮。
　　上面画着的东西让我感到很惊讶。
　　那是一座被拦腰斩断的宽厚的高山，一个人影漂浮在山岳的左边，他的身边用放射线画出了魔力的光辉，而他的一只手，正直直地指向那座被拦腰斩断的山峰。
　　这是一幅象征意味极重的壁画，周围用精灵语写着一圈话，当我仔细地读完后，我终于明白了这幅画的真正含义。
　　那个人影，正是人类有史以来最强的一位法师，克里斯丁·维安，而那座被拦腰斩断的山峰正是他的法师塔，浮空巨城。
　　这幅画，画出了维安大师是如何制造浮空巨城的。
　　我迅速将面前这幅画给详细地记录下来，跟赛拉讲起了维安是如何创造浮空巨城的，她对魔法也并不感兴趣，但对这种史诗故事倒是特别在意，一边饶有趣味地看着我，一边一步步往下走着。
　　……
　　但，让我感觉很诡异的情况出现了。
　　当我们继续走了不到两分钟时，我忽然注意到前方的山壁出现了一丝变化，等我和赛拉凑上前时，让我们震惊的事情却在我们眼前发生。
　　那是一副壁画。
　　就在不到两分钟前，这幅壁画便已经在我们两人面前出现过。
　　“……怎么回事……？怎么又来一副？”
　　赛拉不解地说道，我也有些不相信自己的眼睛，凑上前仔细确认了一遍，但让我感到吃惊的却是，我们面前这幅壁画……确确实实，就是刚才的那副壁画，毫无二样。
　　这怎么回事？为什么会有两幅壁画被刻画在完全相同的位置？
　　……不好。
　　忽然有一股异样的气息出现在我脑子里，与此同时绽放的，还有一股深邃的气息。
　　或许，从我和赛拉踏入这山洞的那一刻起……我们两人便已经陷入到结界里了。
　　这个结界不断地重复着一段阶梯，这幅壁画正是被结界给框在里边的一部分，但在发现这幅壁画之前，我和赛拉都没有在意过它的具体位置，所以，我们两人便并没有发现我们已经陷入到了结界里边这个事实。
　　我和赛拉对视一眼，两人默契地一点头，她果断转身，我们两人各自点亮一簇照明光团，朝两个方向走去。
　　要想破除这个结界的最好方法，就是两个人朝两个方向行走，将结界给拉长到一个无法承担的地步，结界便会自然崩塌。
　　没等我们走太久，我的前方便出现了一片平坦的地面，我在踏上地面的瞬间，我便感觉到一直回响在我耳边的结界嗡鸣消失了，取而代之的，是我面前那处宽敞的大厅，在大厅中央，摆着一座灰色的石棺。
　　很快，从结界中摆脱地赛拉走到我身边，我们两人站在大厅的入口，看向那大厅深处的石棺。
　　这里，就是奥菲莉娅沉眠的地方吗？
　　带着这样的想法，我踏前一步。而在大厅深处的黑暗中，睁开了一双狠厉的眼睛。
　　刹那间，我的视野中被血红的警告框给充斥！
　　埋伏！！

第1215章 四十、七星·IV

埋伏！！
　　“……？！”
　　察觉到警告框出现的瞬间，我还没来得及反应，赛拉却比我率先做出反应，一把将我从原地拽开。
　　瞬间之后，一道强劲的冲击波从我原来的位置爆发，碎石砂砾飞溅的同时，我看见了从黑暗中扑过来的，那两座人形石像。
　　这是……？！
　　“小心，这两座石像的攻击力道非常沉重……务必要躲闪攻击，若是正面挨上一击，魔力绝对会被瞬间清空的。”
　　“我知道，你多加小心。”
　　我跟赛拉简短地交谈一句，我立刻退离战场，将石厅穹顶那一只魔法水晶灯组给点亮，水晶灯的光替代了我的照明术，将整个大厅给照亮，我俩也很快看清了那两只石像的真面目。
　　两只人形石像，年代相当久远，似乎是当年克里斯丁·维安所制造的守护者石像，它们被制造出来的目的，也自然是“守护这处石厅”。
　　为什么会守护这里？那座石棺里，会不会就躺着奥菲莉娅？
　　我心里有些犯疑。
　　暂且不论这两个石像，它们在这里已经矗立了一千两百多年，而那只石棺……从石棺灰尘的积累程度来看，似乎是最近才放上去的，石像绝对不会是守护石棺的守护者，那它究竟是被谁制造，又是为了什么目的而放在这里的呢？
　　而且我们两人经过的螺旋阶梯也被附加了扭曲空间的结界，若不是我知道破解方法，或许我和赛拉就会被困在结界里相当长的时间，但如果是这样的话……我忽然有了一个危险的想法。
　　难道说，这座大厅里原本并不是放着这座石棺，而是另外的某样东西吗？但石棺跟奥菲莉娅有关系的可能性实在是太大，在没有确认这座石厅详细情况和暗门的状况下，我也不可能轻易离开这里。
　　况且，这两只石像……正是支撑着回复道具封印结界的结界位点之一！
　　必须要将它们击破，这个任务，显然落在了不需要消耗太多魔力便能全力战斗的赛拉身上。
　　.
　　【守护者石像】，LV85，领主级，HP：120w/120w，【坚毅】-【不朽】
　　.
　　我仔细扫视了一遍守护者石像的信息，看见两个清晰的BUFF。
　　【坚毅】，受到的控制技能持续时间下降80%。
　　【不朽】，受到高于自身5%最大生命值的伤害时，将伤害减少为5%最大生命值。
　　大概描述一下这BUFF的意思，就是说这两个石像不能用“强控+爆发”的方式来爆发击杀，也不能用“无缝控制链”来达成击杀，只能依靠走位来规避伤害以及制造输出环境。
　　也就是说，这绝对不是赛拉能够依靠LV100的等级和技能量压制来击杀的两个领主，她必须要跟两只石像缠斗！
　　这必定是一场紧张的人与守护者的大战！
　　……
　　赛拉两箭拉稳石像的仇恨值，没等石像朝她攻击，她便在脚上身上加持自己的冰焰与魔力，一记滑铲，从两座巨像中间的缝隙中穿过，在滑铲的同时，赛拉将自己的斗篷帽子给重新扣上，披散的长发也被她给束住，被斗篷帽子扣在里边，但即便是这样，却也依然阻挡不住她如风般狂乱飞舞的斗篷！
　　滑铲结束，赛拉从地面飞快地腾跃蹦起，在半空中扭转身体，同时拉弓搭箭！箭矢在弦！
　　.
　　【弓手LV95技能，精准散射】
　　【精准散射】，瞬间强化自己对多个目标的锁定，锁定自己面前的所有敌对目标，在接下来的一分钟内所有攻击与技能的最终伤害数值调整为80%，所有攻击均会同时对被锁定的所有目标造成伤害。
　　.
　　赛拉的瞳中闪过一抹狠厉。
　　同时，箭矢激射！与杰西卡不同，赛拉擅长的是实体箭，杰西卡擅长的是魔法箭，虽然后者比前者要多了更多灵活性，但实体箭的优势之一却是魔法箭远不能及的。
　　实体箭的基础伤害与破甲属性，以及箭头可以进行的附魔类型，比魔法箭要高得多。而赛拉此时选择发射的，正是她箭袋中数量最大的【爆裂箭】。
　　爆裂箭，顾名思义，在命中目标会产生一个小型的魔力坍缩爆炸，虽然算不得AOE伤害，但能够至少产生三次伤害判定，对于石像这种四五米高的构造体单位来说，能够瞬间产生五次伤害判定，伤害非常足！
　　“嗡——！！”
　　““轰轰轰轰轰！！！””
　　击发！爆炸！
　　两发爆裂箭精准地命中了两只石像身后的膝盖窝，火光四射，烟尘四散，却没能让赛拉有任何意外的动作，遮挡住她下半张脸的绷带完美地挡住了烟尘对她呼吸的侵袭，让她能够专心于面前的高速射击——
　　没错，高速射击。
　　赛拉可不会轻易放弃这个攻击的机会，她几乎是瞬间解放心灵异能，冰焰在她的瞳底熊熊燃烧，冻结了这片石厅的时间，她的剑士一发接一发地击发，却全都被凝固在空中。
　　在时停状态下，她的攻击威力同样会被削减相当大一部分，而如果是将箭矢凝固在半空，在解除时间停止的瞬间，箭矢便会瞬间倾巢而出，造成相当可怕的爆发伤害。
　　而且，这些箭矢的伤害判定全都是单一的，并不是瞬间造成的，这也完美地避开了两个石像的【不朽】BUFF，以高频率伤害来替代了瞬间的爆发伤害，也算是很完美的安排和设计。
　　时间，重新流淌。
　　我的耳边只剩下箭矢的激射声，在那短暂的数秒之内，赛拉至少发射了四十发箭矢，射速极快。
　　石像哪里受得了这么高速的射击，它们的生命值被瞬间抹到50%以下，进入黄血阶段的软狂暴，但实体箭矢却牢牢地插在他们膝盖关节的膝窝里，封锁住了它们的行动角度，给赛拉带来了极大的便利。
　　既然一轮射击没能击杀，那就再来一轮！
　　……
　　就在赛拉刚准备射击时，令我们两人吃惊的事情忽然发生——
　　石像突然裂开了一道口子，就像是蜕皮一般，从石像内部……出现了另外两个更小一些的，但也有两米多高的人形雕像！
　　嗯？黄血过后会蜕皮进入高速状态？
　　察觉到这一点的赛拉迅速终止了狙击姿态，刚想移动规避，石像们的身影却瞬间闪现到她身前，朝她举起手中那石质的长剑！
　　“？！”
　　这么快！？
　　赛拉心里一惊，慌忙躲闪掉那两记石剑挥砍，一记后空翻躲开，但石像们却不依不挠地冲锋进攻！

第1216章 四十一、七星·V

赛拉表情惊愕。
　　谁TM知道石像的二阶段技能会是蜕皮啊！而且我们两个也没有对石像进行任何先期调查，根本就是没有准备的对战。
　　见到守护者们突然切换成了这种高速模式，赛拉也是不敢怠慢，更何况这守护者们的速度突然就暴涨到足够压制她的地步，她在进攻前切换的是狙击天赋，要想在战斗中切换天赋是不可能的，但现在这个情况根本就是PVP才会出现的状况，让赛拉感到非常难受。
　　其实赛拉的PVP能力还是足够强悍的，至少在竞技场擂台上我没有任何赢她的机会，这不仅仅要计算她LV100所获得的强力技能和天赋，更要算上基础属性和强大的等级压制。
　　但我们这是PVE，赛拉要面对两个动作迅捷度跟她不相上下的守护者领主，而且，还不能利用一击必杀的方式来造成击杀，只能想方设法进行短暂的控制与输出。
　　这对她来说是相当巨大的考验，不仅是考验赛拉的动作精确度，更考验她的射击精准度。
　　她的每一发射击都必须拉满，而拉满弓的情况下会对她自己造成50%的减速效果，这样一来，她就很难躲闪两个守护者的贴身攻击，而如果不躲闪的话就必定会被那重斩给轻松地贯穿护甲……
　　赛拉在外套了一层布甲，里边穿着皮甲，护甲程度相当低下，就算是LV85的石剑重斩也绝对能贯穿。
　　你会怎样应对呢，赛拉？
　　……
　　停顿了不过半秒，赛拉全身上下爆发出自己的心灵异能，将自己的冰焰瞬间包裹了身体，同时将火焰的延展范围给瞬间延伸，似乎丝毫不顾自己的魔力消耗一般。
　　而同时，她居然是从背包里摸出了自己的水袋，狠狠地泼洒在空中，在魔力的控制下雨点般落在两个朝她突进的守护者身上——
　　她想干什么？！
　　等等，水和冰焰所结合起来……能够形成的，是什么东西？
　　我沉默地看着她，忽然恍然大悟。
　　只要能够用某种方法将守护者的速度和敏捷优势给处理掉，那么，事情就很好办了！但我们要面对的第一个问题就是——怎样削弱守护者的速度？
　　答案有两个，一个是用法师之手去阻挡，一个是用物理方法来阻挡。法师之手阻挡是不现实的，我能够维持的法师之手只有六阶法水准，而守护者的等级是LV85，如果是这种情况的话，除非我爆发九阶法来强化法师之手，否则是绝无可能控制住守护者的。
　　我的魔力，不允许我进行消耗如此巨大的法术。
　　那么就只剩下了最后一点——利用物理方法，让守护者的速度和敏捷给降低！
　　.
　　我的极端理性让我瞬间冷静下来。
　　提问，提到“减速”，你所想到第一个法术或者DEBUFF，是什么类型的？
　　暴风雪，冰霜新星，焦灼地狱，粘性浓胶，冰锥雨，冻结之风。
　　除开焦灼地狱和粘性浓胶，其他四个法术都是寒冰属性的……你发现了什么？
　　对于我们被卷入者而言，能够被判定为“减速”这个DEBUFF的属性攻击，冰霜系别的法术占据了一大半，同样的，如果能够以现实的方式来复现这属性攻击的话——
　　也就是赛拉现在正在做的！
　　她想利用水和冰焰，冻结面前的两个守护者！
　　.
　　“呼呼呼呼呼——”
　　““咔！！！””
　　在雨点接触到石像守护者们表面的瞬间，令人心悸的爆鸣声响起！被冰焰给炙烤到一个绝对低温的它们，被水滴给这样一接触，强大的魔力瞬间便将水滴给布散在守护者们的表面，同时，那种低温将水滴给瞬间绽放！爆发成一簇艳丽的冰花！
　　同时，我看向那两个守护者们的状态栏，在他们的状态栏里，找到了我想要的东西——
　　【冰结】
　　LV100的【冰结】DEBUFF！减速幅度达到了强大的85%！
　　守护者冲锋的速度瞬间就慢了下来，赛拉立刻抓住机会与守护者们拉开距离，保持冰焰灼烧的同时，拉弓搭箭，所有的注意力瞬间集中到手里的射击上！
　　.
　　【弓手LV100技能，破空之怒】
　　【弓手LV95技能，穹天破穿】
　　【弓手技能，鹰眼】
　　.
　　LV100的被动技能，LV95的爆发大招，以及提供了超额命中率的职业特技，让赛拉的爆发能力瞬间达到了一个我难以想象的高度——
　　【破空之怒】，瞬间提升自己的暴击几率为100%，暴击伤害上升150%，最终伤害上升100%，所有物理攻击无视目标的护甲，持续8s，持续时间结束后，自身进入一分钟的虚弱状态，所有伤害下降为80%。
　　【穹天破穿】，蓄力拉弓，在接下来的攻击中爆发所有力量，下一次攻击附带84*ATK的物理伤害，该次伤害可以暴击，视作普通攻击，若该次攻击成功击杀目标，则恢复自身所有法力值与生命值，并重置你的所有体术类技能冷却时间。
　　LV100的BUFF技能，加上LV95的超高单点破穿伤害技能，赛拉的这一击，真的能生效吗？
　　守护者们身上还保留着【不朽】BUFF吗？
　　……
　　前者确定，后者否定，
　　赛拉的冰焰饱含着一个效果：被冰焰灼烧超过五秒时，清除目标身上的所有增益BUFF，并使其在十秒内无法再次享受BUFF加成。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　守护者们身上的铠甲被冰焰给灼烧得寸寸碎裂，【不朽】BUFF也在瞬间被抹杀，他们的全身都被冰焰给吞噬，赛拉自己也被冰焰给裹在其中，但冰焰哪里会伤害自己的主人呢，反而是将赛拉那两发箭矢的箭头给点燃，绽放出灿烂的白光！！
　　爆燃！冰结！贯穿！撕裂！
　　赛拉的箭头，赫然附带上了这四个截然相反的气息，而每一道气息都被彻底地强化，让她的气势在瞬间强化到了极点！
　　接下来的攻击，或许是我目前能够见到的极限物理伤害了——
　　84倍攻击力，暴击率100%，最终暴击伤害上升150%，最终伤害上升100%，无视护甲，并且还不计算赛拉自己身上装备所附带的属性和技能伤害加成，这一记攻击，伤害数值绝对是爆表的。
　　……
　　石厅沉寂了一瞬。
　　下一个瞬间，破穿苍穹的箭矢将整个岛屿的山脉给击穿！如两道流星划过天空！
　　石厅安静了下来，只剩下一道茫茫的光。

第1217章 四十二、七星·VI

“呼……呼……呼……”
　　赛拉剧烈地喘息着，放下手里的长弓。
　　成功了。
　　她成功用一波爆发与BUFF清除技能，将两个守护者给瞬间秒杀，这也是我所能想象出的最高规格的连击了。
　　LV100的狙击天赋弓手，瞬间爆发的伤害果然惊人。
　　“还好吗？”
　　我走到赛拉身边，搀扶起她，她伸手扶住我，看起来非常虚弱的样子。
　　“……嗯，魔力消耗太大有些头晕而已。”
　　她一边说着，一边看了一眼躺在地上的那些碎片。
　　守护者的石像，正是支撑这座恢复道具封印结界的结界位点之一，在赛拉将她破坏后的瞬间，我俩的主线任务又完成了一个节点，但我看了一眼，完成度已经达到了五个，也就是说，还有另外一队人在跟我们一同破坏结界位点吗？
　　只能是慕晴和索菲亚了，索菲亚曾经复制过我的思维，在短时间内启用时，足够让她思考出这结界位点的七星布局，我也没有大惊小怪，跟赛拉一起把目光投到石厅中间的那座石棺上。
　　我们终于有充足的时间来观察这石棺。
　　“咔咔。”
　　赛拉随手踢开地上被她的火焰给灼烧得完全变成冰块的守护者碎片，跟我一起走到石棺前。
　　守护者们并没有掉落什么值钱的装备，不过有两块还算完整的星界灵核，正好填补了我九阶法的材料缺口，还算是很值的。
　　“呼……看起来还很新的样子，像是刚放在这里不久的石棺。”
　　“嗯。”
　　我点点头，回应道，法师之手从石棺表面拂过，将那层薄薄的灰尘拂去，直到此时，我才看清了石棺表面的纹路与材质。
　　说是一座石棺，但看起来根本就不是石棺的样子，无论从何种角度何种方式来观察，这石棺都是严丝合缝的，我想象中的“盖子”并不存在，那只是边缘凸出的装饰物罢了。
　　如果是这样……那要怎么打开它呢？
　　“这玩意儿连个缝都没有啊？……”
　　赛拉在石棺旁仔细检查了好几分钟，并没能看出要怎样打开这一只石棺。
　　察觉到她的困惑，我伸手摁在石棺上，轻轻地，将魔力注入到石棺表面的纹路之中，同时激活魔力运转，将整个石棺给包裹在我的魔力之下——
　　在我的意料之中，石棺的上表面裂开了一道清晰的裂口，逐渐蔓延贯穿石棺，似乎有一道无形的力量从那裂口中绽放，将石棺给缓慢地推开。
　　“哦……哦哦哦，居然能够隐藏裂缝？这么奇妙的吗？”
　　赛拉惊讶地开口说道，我们两人迅速给缓缓打开的石棺盖子让路，等棺盖彻底打开后，我们两人迅速凑上前，朝石棺的内部望去。
　　……
　　里面，并不像我想象中那样静谧地躺着奥菲莉娅，而是躺着一只看起来颇具历史气息的卷轴，用一只我很熟悉造型的封蜡封着，等我小心翼翼地将它用魔力包裹住，从石棺内部端出来，轻轻将封蜡揭开。
　　赛拉看了一眼封蜡，微微眯眼。
　　“嗯？这个封蜡……上面的印痕似乎很熟悉呢……？”
　　“这是克里斯丁·维安曾经的印痕，被称为【维安之印】，上面还残留着一缕大法师的魔力印记，你注意一点。”
　　“呜哇？”
　　赛拉连忙将封蜡给放回石棺打开的盖子上，甩了甩手。魔力印记一般都具有攻击性，这一点她和我都很清楚。
　　我将那张尘封已久的卷轴给缓缓展开。
　　“这是……？”
　　卷轴上是一副用符文组构成的符文地图。
　　用符文来构筑地图，这样的地图便被称为符文地图。符文地图并无法具体呈现出“画面感”，只是用晦涩难懂的文字和“意境”来呈现给观看者以信息。
　　这本来应该是早已失传的技术，但很不巧，我的【符文地图】技能偏偏是满级，解读这种程度的符文地图根本不在话下。
　　“这是什么玩意儿？符文卷轴吗？”
　　赛拉好奇地凑过来，看了一眼卷轴上复杂的符文组，满脸不解。
　　“这个叫符文地图。”
　　“符文地图？……但是这上面全都是符文和一些奇奇怪怪的符号啊……？”
　　“确实是这样没错，这种地图就是用这种方式来告诉阅读者以讯息的。不过，它还是无法呈现出具体的画面感，只能在阅读者的脑海里将信息给一一呈出。”
　　“……”
　　赛拉白了我一眼。
　　“你说这个谁会懂啊。上面说了些什么，难道是藏宝图？古代大法师遗留在岛屿上的宝藏？”
　　“维安大师留下的最后遗产，就只有蓝色毁灭者和浮空巨城了，原本还有一座穹天巨像，很不巧，被我们给拆掉了。所以遗产应该是不存在的。”
　　“稍微给人一点希望嘛……”
　　“都是实话。”
　　我摊了摊手，尽量让自己显得“无奈”，尽管我早就忘记了“无奈”是一种怎样的感情。
　　……
　　很快，符文地图的解读结果便被我发给了赛拉。
　　地图描述了整个无人岛的布局和地形，同时，高亮标注了密林边缘的某处小山包，我并不知道哪里藏着什么，但既然被标记出来，那我们就有过去调查的必要。
　　更何况……除了我们两人以外，慕晴和索菲亚也应该在摧毁结界位点，一旦结界被摧毁，我们便可以重新取得团队通讯，这样就算是呼叫彼此的支援也能迅速很多。
　　蓝色行宫是不用指望的了，在浮空巨城所扰乱的魔力网范围内，蓝色行宫无法打开传送门，只能依赖我们自己。
　　不过，夜晚行动依然是大忌。
　　在对石厅进行了一次地毯式搜索之后，我们两人并没有什么发现，在将石棺给重新合上后，我们便退回到山洞口，在门口扎营过夜，准备第二天早上再行动。
　　……
　　“……苏慕朔。”
　　坐在山洞口，赛拉一边仰望着天空中高挂的明月，一边朝我开口说道。
　　“嗯？”
　　我歪歪头，看了她一眼。
　　吃完晚饭后，我俩都不想再在篝火旁坐太久，便不约而同地出来看月亮，正好还能聊聊天。
　　但赛拉显然是找不到什么能够跟我聊的话题，又很担心会变成尬聊的状况，于是，我们之间便陷入了这种奇妙的沉默之中。
　　直到她打破沉默。
　　“我总有种感觉，你这家伙……有一种异于常人的地方，不管是从什么方面来讲都是。”
　　“异于常人的地方？”
　　听她这样一说，我歪了歪头，不解地发问。
　　“是什么地方跟常人不同？”
　　“……我说不上来。但是，但凡是跟你有过深入接触的九序列，每个人似乎都解开了……自己某个最深的心结，索菲亚暂且不谈，因为你们是那个……呃咳，情侣嘛……最主要的就是小离和约翰，还有塔拉娜，他们三个人的执念是相当强的，为什么会被你三言两语就给扭转掉执念地根源呢？”
　　赛拉叹了口气，摇摇头。
　　“我原本也不知道，直到……直到我也跟你有过接触之后我才发现，我对杰西卡的执念，似乎从一开始就是错的。”

第1218章 四十三、无缘之雪·I

“我对杰西卡的执念，似乎从一开始就是错的。”
　　当赛拉说出这句话的瞬间，我愣了一下。
　　.
　　【传奇任务】，【残缺·蓝色光辉】，消除九序列隐患，不惜一切代价。
　　.
　　我的任务忽然闪烁了一下，随后又再次黯淡了下来。
　　为什么我的传奇任务会忽然闪烁一下？它在提醒我什么？
　　不得而知。
　　消除九序列隐患，这句话是什么意思？而后面那一句【不惜一切代价】，又到底是怎样的代价？我的生命？灵魂？或者是某种更可怕的东西？
　　但隐约有一股声音在提醒我，这个传奇任务是必须要去完成的。
　　.
　　赛拉并没有接着说下去，她苦笑了两声后，回到山洞里，随便找了一处魔法篝火旁平坦干燥的地方，躺下来，枕着脑袋，似乎准备睡了。
　　“早些睡吧，明天还要赶路呢。”
　　“……嗯。”
　　我点了点头，最后看了一眼那一轮月亮。
　　……为什么。
　　月亮的光，带着一抹杀意呢？
　　……
　　无人岛另一边。
　　慕晴无聊地坐在树杈上，嘴里叼着一根甜草。
　　这种草的茎叶嚼起来酸酸甜甜的，虽说没什么营养，但对于把所有还能吃的热食都喂给少女A的慕晴和索菲亚来说，她们唯一剩下的食物就只有慕晴储备在背包深处的军用干粮了。
　　吃起来就跟吃土一样——这是索菲亚的描述，于是为了加点佐料，两人一路上搜集了不少甜草，嚼一口甜草嚼一口干粮，勉强能够吃饱。
　　“唔……？慕晴慕晴，我想看星星啦，这里好无聊的啦。”
　　少女A坐在另一根树杈的根部，朝慕晴开口说道，言语中带着一股不满。
　　慕晴看了看她，眨眨眼睛。
　　“看星星啊？嗯……倒也不是不行，不过那样的话咱们就要爬到山洞上的山崖才能看了，会有些危险，还是不要了吧。”
　　“姆，有些危险啊……”
　　少女忽然就失落了下来，似乎是对慕晴的话有些忌惮似的，但对于看星星这件事依然抱着很深的期待。
　　“如果，如果只是一小会儿呢……？”
　　“……”
　　“就看一小会儿嘛，慕晴——~”
　　“好好好好，咱们去看星星。”
　　慕晴无奈地捂住额头，说道。没办法，她实在是受不了失去记忆的A这样子撒娇，迅速翻身下树，伸手接住了开心地蹦下来的A，牵着A的手，朝三人栖身的一处密林旁的山洞走去。
　　山洞口，索菲亚无聊地把玩着手里那只破损的符文石。
　　那是慕晴打坏的结界位点之一，上面还残存着些许的魔力残迹，索菲亚无聊得吹泡泡，根本找不到事干。
　　要是魔力能够嗑药恢复那还好，晚上可以出门刷怪，但现在最关键的问题是无法回复魔力，让索菲亚的无聊程度根本降不下来。
　　“索菲亚——~”
　　忽然，熟悉的活泼声音响起，索菲亚朝声源望去，看见牵着慕晴的手朝自己走来的少女A，连忙笑着招招手。
　　……
　　看星星这件事其实是很简单的。
　　三人爬到了栖身的山洞顶上一处稍微平坦的地方，坐下来，仰头看向天空中高挂的明月。
　　“唔噢噢，今天的月亮为什么会是弯的呢？”
　　A开心地指着月亮，但两人却说不上来。
　　如果是原世界倒还好，有地球和太阳这个说法，但在现世这个位面世界可完全行不通，两人只能用小时候听过的各种神话传说来糊弄她，讲得A一愣一愣的，看起来很开心。
　　看月亮是一个小事，更关键的便是辨认星座了。
　　从好认的北斗七星，再到大熊座，再到慕晴有印象的，我以前给她讲过几个还好辨认的星座，A努力辨认着，坐在那里仔细思索的样子，让慕晴和索菲亚都有些茫然。
　　她，现在只是个普普通通的女孩子，没有了记忆之后，她只是性格跟我比较像的女孩子罢了。
　　那么，除了A以外，B又在何方呢？B的身上还会有什么秘密吗？
　　慕晴摇了摇头。
　　……
　　……
　　深夜。
　　夜渐深。
　　索菲亚蜷缩在山洞里，沉沉地睡着。
　　月亮早已落山，漆黑的无人岛上一片寂静，被结界召唤的野兽们也全都退回到了结界内，除了树木被风吹拂以外，一片宁静。
　　“咔哒，咔哒，咔哒，咔哒。”
　　忽然，几声均匀的脚步声，打破了山洞口的宁静。
　　黑色的身影出现在山洞口，他身上穿着黑色的马甲，内里是一件白衬衣，口袋里揣着一朵蓝色的玫瑰花，花瓣上，染着鲜红的血。
　　他哼着一支悠扬的歌，从山洞口进到里边，轻轻地，停在了索菲亚身前。
　　“……”
　　熟悉的歌声，将少女从梦中唤醒。
　　朦胧着双眼的少女，迎着那一缕飘摇的火光，看向自己面前的青年。
　　“……慕……慕朔……？”
　　索菲亚喃喃自语般说道，青年却坐到她身边，轻轻地，给她捋顺了一缕耳畔的长发。
　　很久很久……都没有这种感觉了。
　　“睡吧，索菲亚，睡吧。”
　　“睡……唔……好困……”
　　少女的眼睛都睁不开，静静地躺在青年身边，感受着那熟悉的触感，那悠闲的，充满怜爱的触感，让索菲亚感到安心。
　　“……慕朔……你会离开我吗？……”
　　“我会，一直在你身边。”
　　索菲亚无声地潜入了梦乡，但在她失去意识的下一秒，一道异样的寒风，席卷无人岛。
　　……
　　寒风？
　　寒风？
　　寒风？！
　　忽然，赛拉从睡梦中惊醒，猛然从篝火旁蹦起来。
　　魔法篝火依然在燃烧着，静静地燃烧着，火焰飘摇，似乎并不为山洞外的场景而颤抖。
　　赛拉茫然地起身，走到洞口，睡意全无。
　　“这、这是……？！”
　　赛拉扶着山壁，眼睛瞪得老大，根本就无法抑制自己惊愕的神情。
　　她毫不犹豫地转身叫醒了我，我睁开眼睛，睡意被蓝色毁灭者的神性给驱散，不解地看了看表情惊愕宛如见鬼的她。
　　“怎么了？现在才三点钟呢。”
　　“……跟我来。”
　　赛拉努力让自己平静下来，我不解地看了看她，跟她一起走到山洞口，朝外一看，愣在了原地。
　　.
　　.
　　.
　　大雪。
　　茫茫的大雪。
　　皑皑白雪，覆盖了我视野所及的一切。
　　鹅毛大雪从天而降，山洞口已经盖上了厚厚一层积雪，如果任由这大雪继续下，估计会把我们两人给堵在山洞内部吧。
　　“怎么会这样……？现在，现在绝对不可能是下雪的时候啊？”
　　“……是她。”
　　赛拉开口说道，她的瞳底，燃起一道苍白的冰焰。

第1219章 四十四、无缘之雪·II

大雪覆盖了无人岛。
　　这绝对，绝对是反常的迹象——
　　不，已经算不得是反常了，无论是从魔法学方面来讲，还是从现世气候学来讲都是绝对不可能发生的！
　　有什么人在干扰无人岛的天气！这个人……是谁？！
　　……
　　极端的理性让我瞬间冷静了下来。
　　思考，苏慕朔，思考。
　　赛拉也难得开始冷静思考，我们两人看着面前的已经化为白色世界的无人岛，彼此的脸上都是凝重的表情。
　　能够在一夜之间将整个无人岛给盖上一层大雪，这绝对是不正常的力量，甚至可以说是超出我想象力极限的力量。
　　……魔法？
　　不，不可能，如果是能够在瞬间扭转这岛屿气候的魔法，至少都要在六阶以上，考虑到浮空巨城的法术压制效应，这个法术阶级更是要被抬高到九阶，九阶法级别的气候操纵法术，就算我处在睡眠状态，我也是会被惊醒的。
　　但我却没有感觉到任何的魔网扰动，一丝一毫的扰动都没有。
　　那就只有一个可能了——无视魔网规则的法术，凌驾于魔网的，直接扰乱世界规则的法术。
　　神术，或者说是，心灵异能。
　　除开赛拉这个能够掌控冰焰的人，就只剩一个人了。
　　序列VII，伊塔库亚之代行者，【冰寒死寂】，伊吹千代子。
　　……
　　伊吹千代子。
　　九序列中最神秘的一人。
　　我不了解她的过去，我也没有跟她有过任何具体的接触，除了在前往极北之前跟她有过短时间的见面以外，我们再没有其他接触。
　　她为什么要前来这无人岛？又为什么要发动如此规模的心灵异能，来将无人岛的天气给破坏到如此程度？对她来说有任何好处吗？在雪原上确实会对我的行动造成一定影响，但是……
　　不对劲。
　　有哪里不对劲，千代子不可能毫无意义地发动覆盖面积如此巨大的心灵异能，她在为某种东西的展开做铺垫，她到底想干什么？
　　我不知道，赛拉也不知道。
　　几乎是在我们两人茫然的同时，我的任务界面忽然弹出。
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，【染血的蓝玫瑰】。
　　.
　　没有任务提示，没有任务阶级，只有一个任务类型……还有一个让我愣在原地的名字。
　　【染血的蓝玫瑰】。
　　等会儿……难道说……？！
　　“真是有趣啊，我算天算地也没有算到……你，居然会跟苏慕朔厮混在一起？”
　　“谁！？”
　　我和赛拉猛然回头，在我们身后山洞的阴影中，走出了一身黑色华丽裙装的，留着一头柔顺长发的少女。
　　在她身边，匍匐着两只漆黑的触手。
　　序列IV，塔拉娜。
　　赛拉面无表情地看着她，沉默地将自己斗篷的帽檐给拉低了几分。
　　毫无疑问，她是跟千代子一起来到无人岛的，他们九序列是怎样绕开浮空巨城的封锁结界的？难道说……
　　我看了赛拉一眼，但很快就打消了我的顾虑。
　　不可能是赛拉，这些天我都跟赛拉在一起，她不可能也没有时间将无人岛的位置信息发送给其余的九序列，况且塔拉娜和千代子也是脱离序列I南宫启指挥的……会在这里出现，只能是她有某种办法绕过了结界，但具体是怎样绕过的……
　　我没有多想，迅速检索起我的团队通讯频道。
　　没了封印恢复道具的结界，我一边展开结界跟塔拉娜对峙，一边给慕晴和索菲亚发去消息。
　　“慕晴，索菲亚，能听到吗。”
　　“……？？？？老哥？？？？你，你不是失踪……？！”
　　“冷静点慕晴，这个是另一个慕朔啦。”
　　索菲亚和慕晴迎面就给我来了两句我根本听不懂的话，让我一脸茫然。
　　“失踪？什么失踪，是指我之前一直没联系你们吗？因为结界阻断了我的通讯，所以我才没法联系到你们。但是，A应该给你们充足的指示了才对啊——”
　　说道这里，频道里的气氛忽然就冷了下来。
　　……
　　频道里陷入一片沉默，而塔拉娜这边，也将我和赛拉给一步步逼退到山洞口。
　　“真是抱歉啊，蓝色毁灭者，苏慕朔。站在你旁边的序列VII，是为了猎杀你才提前潜伏到这座岛上的，虽然我不知道赛拉你为什么会跟她厮混在一起，但是，苏慕朔，你觉得你逃得掉吗？”
　　“……”
　　我没有回答她，但我却不敢再后退哪怕一步。
　　我的背后已经是雪地，寒风吹在我的背上，直逼灵魂的那种寒冷侵袭着我。
　　在千代子的心灵异能所创造的冰冷中，所有的一切都会被她的心灵异能给冻结，这也恰好印证了她的称号，【冰寒死寂】，在千代子的力量笼罩内，所有的一切都是寒冷死寂的。
　　除非我解放神性，否则，我也无法抵抗这种程度的寒冷。
　　但塔拉娜却忽然停下了脚步，她不解地看向赛拉，而少女的长弓弓弦上，正搭着一根锐利的箭矢，箭头被苍白的火焰点燃，杀气四溢。
　　“停下，塔拉娜，如果你再往前一步，我不保证我会不会松弦。”
　　“……你，说什么？”
　　塔拉娜愕然地看向赛拉，这个用绷带蒙住下半张脸的少女，正用她那燃烧着苍白烈焰的眼睛与弓箭，死死锁定了塔拉娜的眉心。
　　.
　　慕晴和索菲亚茫然地坐在山洞里。
　　与B的通讯出现了扰动，通讯被自动中断，再试图重连时，已经连接不上了。
　　“啧……！真该死！到底是谁把老哥给悄无声息地弄走的！？”
　　慕晴狠狠地锤了一把山壁，紧咬牙关，表情凶狠。
　　昨天夜里，熟睡的A被人给带走了。
　　在慕晴这个目前已经LV90的盗贼面前把人给带走？那个人到底是谁？他是怎么做到无声无息把一个大活人从警惕的两人面前给带走的？
　　没人知道，就像没人知道面前这茫茫大雪是从何而来的一般。
　　根据索菲亚的分析，要想用皑皑白雪覆盖整个无人岛，若非是使用某种序列级别的心灵异能，否则是不可能做到的，但这个人选是谁？哪个九序列之一能够做到如此大规模的元素扰动和气候变更？
　　黑龙朵莉尔是一个，她能够与黛西一样控制几乎所有元素，产生大规模的降雪也在情理之中——但问题是，她已经死了，不可能再来到这里用大雪覆盖无人岛才是。
　　第二个，序列VI，【究极冰焰】赛拉。虽然她的烈焰能够冰封一切，但照现在这种大规模降雪的情况来看，她的嫌疑也被排除了。
　　那么就只剩下最后一人。
　　序列VII，【冰寒死寂】，伊吹千代子。

第1220章 四十五、无缘之雪·III

我是苏慕朔。
　　我的面前，赛拉与塔拉娜正面无表情地互相对峙着。
　　赛拉的箭矢分寸不让，塔拉娜的触手却已经在她身前构筑起了防御，随时准备应对赛拉激射的箭矢一般。
　　但只有我知道，世界上能够彻底击杀九序列的人只有寥寥数几，但绝对不会是另一名序列。
　　“……赛拉，让开，站在你背后的是蓝色毁灭者，注定要毁灭世界之人，你不是也从神明的口中了解到了吗！”
　　“神明？真是抱歉啊，赋予我力量的神早就不知道死到哪里去了，我为什么还要听神的安排？”
　　用绷带蒙着下半张脸，赛拉的眼神显得异常坚定。
　　“反倒是你，口口声声说着命运的虚无，却又在我面前说着‘神’？你才是最可笑的那一个吧！”
　　“……”
　　塔拉娜没有回答，但她的脸色却阴沉了许多。
　　我知道，塔拉娜对文姬的执念已经消散了许多，她的力量也大不如刚见面时那样强大，但她操纵精神与暗影的力量却依然是压倒性的，就算执念不完整力量有空缺，她也绝对有着现世的顶尖战斗力。
　　“你的意思是……你也要脱离九序列，独自行动了吗？”
　　“这不正是你所做的吗。”
　　“……我明白了。”
　　塔拉娜忽然点了点头，触手松懈了几分，但赛拉却没有丝毫地松懈，反而是将开弓的幅度给提高了几分——
　　下一个瞬间，塔拉娜的触手忽然爆发！将我和赛拉给包裹其中！
　　没有丝毫犹豫，赛拉一箭激射，塔拉娜凭借触手的感知精准地闪避，但就在她躲闪的那一刹那，赛拉的攻击却毫不间断地到来！
　　【弓手LV90技能，连环射击】
　　瞬间射出的两发箭矢让塔拉娜不得不防，触手延展的速度骤然下降，抓住这一机会，我和赛拉毫不犹豫地跃出山洞，冲进那茫茫的大雪中，法术将我们的身体给覆盖包裹，瞬间便消失在皑皑大雪中。
　　等塔拉娜反应过来，带着数根触手追到山洞口时，她面前除了茫茫的大雪和阴云密布的大海以外……什么都没有了。
　　……
　　封印结界已经解除，我的所有结界都进入了全负荷运转的状态，我对自己的魔力供应也开始正常运转，但我却不敢对奥菲莉娅进行任何程度的搜索与检查。
　　既然塔拉娜和千代子都来到了无人岛，余下的几个序列呢？
　　唯一不会前来的只有两个人，一个是正在思考该怎么面对自己女儿的约翰，一个是间歇性狂躁只有在姐姐身边才能平静下来的上官离。
　　除此之外……九序列还剩下多少呢？
　　序列I，南宫启。
　　序列II，尤里。
　　序列IV，塔拉娜。
　　序列VII，千代子。
　　这四个人，除了最后一个千代子以外，前三人都保有着九序列的组织度，而目前我唯一可以信任的序列……只有两人。
　　索菲亚，还有就是正背着我在雪地中深一脚浅一脚的赛拉。
　　“哼……不要误会了哦，苏慕朔，我不是为了保护你才跟塔拉娜他们决裂的哦。”
　　“嗯。”
　　我原本想说些什么，但我的记忆告诉我，在这种时候说话似乎是不理智的选择，我便识趣地选择了老老实实闭嘴。
　　赛拉看了看我，却停顿了一下，摇摇头，叹了口气。
　　“……唉。怎么说呢，其实说是为了保护你，倒不如说……是为了贯彻我自己的信念吧。”
　　“你的信念？”
　　我发动法术挡住我们身边席卷的暴风雪，让赛拉能够轻松一些，同时朝她开口问道。
　　赛拉的信念，这个词汇我还是第一次从她口中听到。
　　她忽然沉默了一会儿，似乎是在酝酿什么，但很快，赛拉就朝我开口说道。
　　“不好说。就算是现在，我也没法说清楚具体的内容……总之，我现在是跟着我自己的信念来行动的，你明白吗。”
　　我沉默地点了点头。
　　大雪纷纷扬扬地落下，我无声地抱紧了面前这背着我行走在茫茫雪地中的少女，看了一眼被某种干扰源给干扰的通讯信号。
　　……
　　……
　　奥菲莉娅茫然地站在山洞口，看着面前这大雪纷飞的场景。
　　“雪……？”
　　她茫然地自言自语道，试着伸手接过一朵雪花，看着那朵晶莹剔透的雪花在她手心里逐渐消散成一片魔力粒子。
　　这不是普通的大雪，这是用魔力召唤的大雪。
　　换言之，这是一个范围将整个无人岛给覆盖的法术，【暴风雪】。
　　普通状况的【暴风雪】是六阶法，如果范围如此之大，那法术阶级至少要上升到八阶法级别，至少也是顶级七阶法，而再考虑浮空巨城的魔力干扰，这法术至少要在九阶法中级以上，甚至是顶级九阶法，乃至于……更高层次的神术。
　　是谁在这座无人岛上布置阶级如此高的法术的？难道说……慕朔来这里了吗？这个法术难道是针对慕朔的吗？
　　奥菲莉娅忽然捏紧了拳头，无声地召唤出她自己那根法杖，在确认一直萦绕在她身边的封印结界被破除后，她迅速在自己身上披上一件厚实的法师袍，扣上法师袍的帽子，勉强用自己在一路上搜集的材料发动了潜行法术和基本的防护法术，激活蓝色毁灭者的体内神性，迈步，走进这片茫茫的大雪。
　　.
　　慕晴和索菲亚也走在大雪里。
　　两人面无表情地看了对方一眼，慕晴默默地将一只脚陷进雪地里的索菲亚给拔起来，默默地把她背到背上，发动自己的被动技能，在雪地里一步一步地朝前走去。
　　可谓说是漫无目的，但至少我还在通讯断开之前给她俩发送了一个地图坐标，虽然不知道A在哪里，但A的状态栏还是完好的，至少没有生命危险。
　　不过，在跟我短暂的交流过程中，慕晴和索菲亚似乎都察觉到了什么。虽然B保留了相当的记忆和理性意识，但言语间……却带着一股机械般的僵硬，还有某种近乎极端的理性。
　　这是好事还是坏事呢，慕晴和索菲亚都不是很清楚。
　　“慕朔给咱们的位置到底是什么意思啊？”
　　“我也不是很清楚慕朔到底是什么意思。不过按照这样来看……应该，是跟慕朔汇合的位置吧。”
　　“……你先尽量跟慕朔取得联系，我估摸着，接下来的路程……会非常艰难。”
　　慕晴看了一眼前方茫茫的大雪，裹紧了自己的脖子，深一脚浅一脚地，背着身后的索菲亚，朝那个坐标迈开脚步。

第1221章 四十六、无缘之雪·IV

“这么大的雪……”
　　赛拉的表情有些茫然。
　　尽管我已经用结界阻挡了大雪对我们两人的侵蚀，但寒冷却是挡不住的，况且这种彻骨的寒冷……被千代子给直接打到我们的灵魂深处，就算有控温结界保持了我们的体温，但灵魂中的寒冷，却是不可抵挡的。
　　“千代子她不是早就脱离九序列了吗，为什么还会跟塔拉娜一起来这里？而且……为什么她会知道我的动向？”
　　“总觉得有哪里不对劲吗。”
　　我趴在赛拉背上，朝她开口问道。
　　“……是啊。不过，如果是考虑到启的因素在里边……也许是我想多了吧，我总觉得启不像是如此缜密之人，他并不会放心地把我们两人交给塔拉娜和千代子，更何况，这还是两个曾经脱离过九序列两名序列……特别是千代子，从一开始就没有跟启打过多少交道的她，为什么要选择在这个时间点回归九序列呢？”
　　“启？是指南宫启吗。我没有太多接触过那个人，不是很清楚他的性格。”
　　我老老实实地说道，不带一丝感情。
　　南宫启是个什么样的人？我可不是很清楚，赛拉比我要熟悉得多，如果她说南宫启不像是能让千代子回归九序列的原因的话，那就要好好考虑一下了。
　　千代子……会因为什么原因而回归九序列，然后再来到这座无人岛展开规模如此庞大的暴风雪呢？
　　我并不理解。
　　或许是她跟南宫启之间达成了某种联系吧，她的执念如果不出意外的话，应该是在诺兰和奈叶身上……如果她的目的是将我击杀在此，对诺兰和奈叶来说并没有任何好处。
　　如果千代子是个聪明人，她是绝对不会自己老老实实前来的，但如果是南宫启的要求或者是某种交易的话，说不定会扭转情势……也说不一定呢？
　　“但如果有任何人敢伤害她们三个，我会毫不犹豫地跟他撕起来。”
　　我喃喃自语道，赛拉明白我指的是哪三个人，沉默地扭头看了我一眼，忽然叹了一口气。
　　“我不理解，苏慕朔。既然你跟索菲亚是情侣，苏慕晴又是你的亲人，为了她们两个人你能做到这个地步……我还是非常理解的，但那个叫奥菲莉娅的女孩子，你为什么要在她身上投入这么浓厚的感情呢？”
　　“……”
　　我摇了摇头。
　　“我已经没有感情了。但是，在我的灵魂深处一直有这样的意志在告诉着我……虽然在现在这种情况下要想找到奥菲莉娅的希望非常渺茫，但只要有哪怕一丝机会我都绝不会放弃。因为奥菲莉娅……”
　　这样说着，我深深地看向前方。
　　我们两人走到了一处积雪的山崖边上，赛拉踩在积雪下坚实的地面上，靴子几乎完全没入雪面之下，我们两人朝山崖下极目远望。
　　暴风雪在这一息间停顿了片刻，无边无际的雪原呈现到了我们面前，我看了看这片被大雪覆盖的大地，轻轻开口。
　　“我只记得……我这辈子真正动过感情的人，只有她们三个。”
　　.
　　.
　　A茫然而局促地坐在一间房间里，面前是一张白色的桌子，上面放着一杯清澈的饮料，还有一只盛着一块蛋糕的碟子。
　　她的面前，桌对面，坐着那身穿黑色马甲的，衣兜里揣着一朵蓝玫瑰的青年。
　　只不过……那朵似曾相识的蓝玫瑰花瓣上，却被鲜血给染得鲜红。
　　“……请问……”
　　A不解地看向冒牌货，开口说道。
　　“请问你是……？慕晴和索菲亚呢？这里是哪里？……”
　　“她们有些事在忙，这里是用魔法制造的一间屋子，在这里非常安全。”
　　“唔……”
　　听冒牌货这样轻轻地说道，少女脸上的困惑消散了几分，好奇地环顾四周。
　　冒牌货坐在桌对面，一边把茶杯凑到嘴边，一边微微眯眼，眼神一直放在A身上，就没有挪开过。
　　“……南宫启，这是一场危险的交易啊……”
　　他喃喃自语道，眼睛几乎眯成了一条缝，但依然透出深邃的光。
　　.
　　.
　　“咔。”
　　“咔。”
　　“咔。”
　　一阵微妙的雪面被踩动的声响从我们身后传来，我和赛拉回头，跟正站在我们身后的男人对视。
　　“真是让我一顿好找啊，不愧是号称‘猎人’的序列VII，躲人的能力真是一流啊。”
　　尤里饶有兴趣地看着我和赛拉，掸去自己肩膀上的积雪，晃了两下脑袋，眼神轻松写意。
　　就像是看见猎物的老猎人。
　　“……尤里……你也来了……？”
　　赛拉的表情非常凝重，我识趣地从她背上蹦下来，发动雪行术，在雪面上依靠魔法站立着，结界全开，警惕那看似毫无动作的黑衣男人。
　　尤里并没有穿他那身黑西装，他身上只是一件造型简单的黑色风衣，内里是白色的衬衣，整个人显得非常悠闲。
　　没有犹豫，赛拉开弓，箭矢直直地朝尤里射击！
　　但尤里却只是淡淡地抬手，瞬间，将那根箭矢给抓在手中！
　　“箭？哈，真是有趣的小东西呢。”
　　黑衣男人随手将箭矢给丢开，一只从虚空中探出的巨口吞噬了箭矢，瞬息间又消失在虚空，似乎箭矢根本就未曾出现。
　　这个男人……拥有随意打开混沌虚空的力量，甚至是变身为混沌虚空的化身，这种程度的力量……让我感觉到了深深的压力。
　　赛拉打不过他，至少在这个距离上，不动用心灵异能的赛拉打不过他。
　　尤里踏前一步，我们两人便后退一步。
　　我们的身后是悬崖，他堵死了我们的去路。
　　“呵，染血的蓝玫瑰，这象征意义可真是完美呢。”
　　尤里忽然开口说道，我愣了一瞬，看向他的眼神略显愕然。
　　他也知道这个？染血的蓝玫瑰……？他是从哪里得知的？
　　难道说……冒牌货……？！
　　……
　　极端的理性，带来的是毫无感情的分析。
　　只有一个可能，冒牌货告诉他的。
　　但他为什么要把这件事告诉九序列残存的几人？他……居心何在？
　　“苏慕朔啊，你的智商确实是我见过所有人中最让我瞩目的一个，就算是约翰，他在算计与计谋上都敌不过你。但是，你似乎忽视了最重要地一点——
　　“真正的恶魔，就藏在你的心里。”
　　尤里轻轻叩了两下他自己的胸廓，我平静地看着他，心中飞快地展开思考。
　　……思考，苏慕朔。
　　冷静地思考。
　　尤里这句话是什么意思？
　　他的意思其实已经很明确了——这件事的根源，或许就在我最熟悉的人身上，甚至就深藏在我的心底里。
　　冒牌货，这个家伙，把九序列给引入了无人岛。

第1222章 四十七、无缘之雪·V

冒牌货，这个家伙，把九序列给引入了无人岛。
　　他为什么要这样做？这样对我来说，是绝对的置之死地，后生都不知道到底有没有可能，这种死地，我根本就不敢去想象。
　　或许……或许吧。
　　冒牌货这个家伙……他所追求的东西，一直都被他给牢牢地隐藏在我面前呢？
　　他到底在追求着什么？他到底想要什么？
　　我不知道，或许没有人知道。
　　.
　　尤里停在了距离我们两人不远处，赛拉警惕地看着他，箭矢在弦，全神贯注。
　　“慕朔，等会儿要是我跟他打起来，你还能发动御风术吗？”
　　忽然，我注意到了我通讯频道里的讯息，我仔细看着赛拉给我发来的消息，只回复了一个字。
　　“嗯。”
　　“……真是简短的回答啊……不过也好，这跟你也挺像的。一个没有感情的……蓝色毁灭者吗……”
　　赛拉淡淡地开口说道，尤里看着她，微微眯眼。
　　她忽然转头，朝我看过来。
　　“很高兴能跟你单独过上几天，苏慕朔。”
　　“……我也是。”
　　“虽然明知道你已经没有感情了，但能听见你这个回答……还是挺有趣的。”
　　赛拉微微一笑，重新转过头的瞬间，她瞳底的烈焰熊熊燃烧！
　　“序列II，阿撒托斯之代行者，【原初混沌】尤里，我们……可曾一战？”
　　尤里的表情微变。
　　下一个瞬间——
　　时间，被那究极的冰焰冻结！
　　.
　　【弓手LV100技能，鹰击长空】
　　.
　　【鹰击长空】，瞬间解放潜力，爆发自身的全部力量，以全力连续射击。十秒内，所有物理攻击均附带目标最大生命值8%的物理伤害，暴击几率上升100%，暴击伤害上升200%，箭矢飞行速度提高2000%，攻击速度上升为最大值。
　　十秒的BUFF，将赛拉的输出能力给瞬间抬高到极限！
　　她毫无保留，这是她身为LV100弓手所掌握的最强技能，在时间停止的世界里，她将自己的所有最强伤害技能全部倾泻出，狂风骤雨般迅捷而猛烈！
　　……但是，能生效吗？
　　被冰焰冻结的时间轴里，尤里的眼睛忽然动了一下，他的视线，牢牢锁定住了赛拉！
　　【无言·原初混沌】
　　尤里体内爆发出一道强劲而暴烈的力量！这股来自虚空彼岸，来自位面间隙中那第五根源的力量，暴虐地将时间轴给重新推进！
　　这是尤里的心灵异能，将混沌这一第五根源元素从体内爆发，让他处在根源的保护之下，相当于是游离在多重位面复合体的时空之外，却又以投影的形式存在于现世——
　　在那短短的瞬间，我便分析出了尤里这心灵异能的真面目，但在他那强大力量的笼罩之下，我还没来得及做出具体的解析，赛拉便一把将我给撞开，她的箭矢接连激射，却没有一发击中了那在大雪中高速逼近的男人！
　　狙击手被近身，后果不堪设想！
　　“跑！苏慕朔！跑！”
　　赛拉朝我嘶吼道，她将我的身子给撞入山崖的半空中，我勉强发动御风术维持住，回头，只看见伸手将长弓给收入装备栏里的赛拉，以及那浑身包裹在混沌之中的，朝赛拉一圈击打的男人——
　　赛拉……能坚持住吗？
　　我忽然看见了少女的右手，她指间捏着一根明显有缠绕痕迹的绷带，同时，她转过头，斗篷帽子的阴影遮挡住了她的脸，但我依然能清晰地看见那张原本被绷带遮挡的下半张脸。
　　如此清秀的，少女的脸，但她的齿间却燃烧着苍白之焰。
　　——！！
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　雪花飞溅！冲击波四下飞散！我连忙发动结界挡住冲击，同时挥动法师之手，驱散掉遮挡视线的雪雾，隔着重新纷扬而下的大雪，朝两人看了过去。
　　我愣住了。
　　“咔……咔咔咔咔咔……！”
　　“……？！”
　　尤里的拳头，被赛拉的左手给单手挡下！他的表情显然是非常愕然的，但他看见赛拉右手缠绕的那根绷带，又看见赛拉被解放的半脸，以及，那对燃烧着苍白烈焰的眼瞳——
　　这个姿态，才是赛拉真正的姿态！她平时一直封印着自己的力量！终于在此时完全解放！
　　而她状态栏里的职业栏……忽然变了。
　　LV100，【狂战士】。
　　赛拉她……身为九序列之一，她的职业有两个！LV100的弓手，以及，LV100的狂战士！
　　“你这家伙？！”
　　尤里根本没有想到赛拉会保有这种程度的力量，她在九序列中一直都没有展露她狂战士的真面目，突如其来的一次解放，让尤里也为之惊愕。
　　赛拉之所以洗了一套近身的技能和天赋加点，是为了能够在某些时候防止被慕晴这种刺客给近身一套秒杀，但遇到尤里这种正面强攻类型的战士，她有充足的机会爆发她自己的心灵异能，在时间停止的时候，甚至可以实现几乎瞬间的切换。
　　尽管谁都没见过她的狂战士状态。
　　.
　　赛拉与柯莉娜和奈叶不同，奈叶她们是依赖于武器的狂战士，双持巨剑与双手剑的她俩，在攻击速度和攻击幅度力道上都是一般人无法比拟的。
　　而赛拉……她是空手肉搏型的狂战士。
　　全力爆发！
　　“呼——！”
　　赛拉的手，瞬间如钳子一般将尤里的拳头给死死锁住，转化为狂战士形态的她，四维属性中的力量敏捷和速度都爆发到了一个超越极限的水准，而LV100的狂战士……我并不知道狂战士LV100的顶级技能是什么，但照这种情况来看，似乎是个被动技能。
　　踏前两步……过肩抛投！
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　尤里高大的身躯高高飞进半空，他只被赛拉给抓住了一只拳头，却被那身躯中爆发的极致力量给抛投飞掷！
　　狂战士形态的赛拉，她的战斗方式更类似于人形的黛西。
　　“混账！序列VI！你忘记那家伙是蓝色毁灭者了吗？！为什么你不惜解放这个形态也要保护她？！”
　　在雪地上狠狠地刹住，尤里抬头，不解地看向赛拉。
　　赛拉的身影，忽然消失在原地，迎面急袭！
　　“——少废话。”
　　空气凝滞了一瞬，赛拉的话，回响在尤里耳边，她的拳头猛然击打，直接击穿了那一层混沌根源，轰击在他胸廓前，将尤里给再次击退十数个身位！
　　狂化状态下的赛拉压根就不想跟尤里讲道理，苍白的烈火在她身上灼烧，逆反常识的究极冰焰！
　　“我，绝对只会遵从我自己的意志！”
　　狂暴的少女低声嘶吼，尤里稳住身形，瞥了一眼果断选择脱离战场的我，看向赛拉，面色阴沉得能滴下水来。
　　“……那可真是可惜，你看不见九序列的盛况了，序列VI，【究极冰焰】赛拉。”
　　“都给你说了屁话不要那么多，老娘早就看你这屁话多的家伙很不爽了，序列II，【原初混沌】尤里。”
　　赛拉弓下身子，四肢着地，如野兽般蓄积力量，身上白色的斗篷无风自动，爆发出她的全部力量！
　　【狂战士LV100技能，极致暴怒】

第1223章 四十八、无缘之雪·VI

【极致暴怒】，每秒消耗1%最大生命值，强化狂战士的狂化，使狂化提供的基础力量加成上升为100%，基础攻击力加成上升为80%，基础速度加成上升为50%。此外，在该技能激活时，获得20%的基础生命偷取与35%的基础暴击几率。
　　每秒燃烧1%的最大生命值，以此来换取超越极限的爆发输出能力，对于赛拉来讲确实是足够的。
　　两个序列交战，我可不会傻到浮在空中观战，在设置了结界后，我迅速来到一个安全的避雪处隐匿气息，一边尝试跟慕晴和索菲亚取得联系，一边调出结界，观察着赛拉与尤里之间的交战。
　　……
　　可谓说是……惊天动地的厮杀。
　　为了换取更高的爆发速度与冲撞力，赛拉野兽般四肢着地，在雪地上高速腾转挪移，居然是将尤里给压制得死死的，没有丝毫反击之力。
　　狂战士状态下的赛拉……未免也太爆炸了一点吧？这让我感觉难以置信，不敢相信原本安安静静可以为了等候猎物而静坐三天三夜的那个狙击手……会变得如此狂暴。
　　狂暴吗……？
　　或许，这才是赛拉内心深处的真面目吧。
　　.
　　我默默地关掉了结界。
　　再看下去也没什么意义了，尤里与赛拉之间的厮杀注定分不出个结果，九序列之间是无法杀死对方的，就算两人彼此都有浓烈的，被九序列力量给束缚住的他们两人，这场战斗只会以双方各自离开而告终。
　　与其观看一场没有结果的战斗，不如把思维重心放到奥菲莉娅和慕晴她们的具体状况上。
　　慕晴与索菲亚那边……据他们所说，A被不知名之人给掳走，目前不知道在何处，但是能保证没有受到伤害，而奥菲莉娅那边却根本就没有任何消息……
　　奥菲莉娅，你到底在哪里？
　　如果说冒牌货将这无人岛上的状况告诉给九序列的话，奥菲莉娅的行踪必然已经暴露，而现在正在追杀我和赛拉的有三人……
　　除了发动心灵异能用暴风雪将岛屿给覆盖的千代子，还有在山洞里袭击我和赛拉的塔拉娜，以及正跟狂战士状态的赛拉交战的尤里。
　　九序列仅存的几人中，只有一人下落不明。
　　序列I，尤格·索托斯之代行者，南宫启。
　　尽管他在力量执掌方面比尤里的第五根源要略显劣势，但同时掌握时间与空间的他，在时间轴上被视作【单一存在】，也就是说，他是免疫时间停止类法术影响的，而这一类型的法术也恰巧是我深挖的强控法术，可以说，他的免控能力完完整整地克制着我。
　　这可不是个好兆头。
　　南宫启下落不明，他绝对不可能老老实实地待在大陆的某处喝茶看花，很有可能也已经登陆了这座无人岛，既然他没有前来攻击我们，那他的目标会是谁呢？
　　“……慕晴，索菲亚，奥菲莉娅……”
　　我喃喃自语着这几个名字，微微眯眼。
　　虽然我已经没有了感情，但是，我还是希望她们三个能躲避南宫启的追杀，毕竟在完全解放力量时，他是九序列中毫无争议的第一，一旦他展开了对三人的追杀，除了慕晴和索菲亚还能一战以外……奥菲莉娅她，几乎是毫无抵抗之力。
　　到底该……怎么办呢……？
　　我沉吟片刻，沉默地，再度试图展开通讯。
　　这是我目前唯一能做的，最有效的办法了。
　　……
　　……
　　“呼……哈……”
　　奥菲莉娅抓紧她的法杖，随手召唤出法师之手，驱散掉山洞口的大雪，走进干燥的山洞内，一屁股坐在一块干净的大石头上，法师之手轻轻托住她的后背和双脚，少女放松着酸疼的双脚，甩了两把一直紧握法杖的手。
　　她不知道自己到底走了多远，但至少……距离慕朔还有相当远的一段距离。
　　一定要见到慕朔……这是自己不惜代价也要回到现世的执念。
　　.
　　“你真的这样想吗，花海的归来者？”
　　“？！”
　　青年的声音山洞深处传来，奥菲莉娅猛一愣，但她还没来得及做出反应，那冰冷的黑色长剑便已经搭在了她的脖子上。
　　长剑上散发着一股诡异的浓郁气息，奥菲莉娅不敢做出任何动作——
　　身为蓝色毁灭者，而且是最本初的蓝色毁灭者，奥菲莉娅现在这具身体与AB的身体有一个关键的属性不同，那便是蓝色毁灭者的启动结界。
　　我的体内，启动结界处在完全封印的状况，但在奥菲莉娅的体内……这个结界一直都是打开的，也就是说，她随时可以半解放蓝色毁灭者的保有法术——【蓝色传奇·因果逆反】，以被花海重新吸入其中为代价，暂时地影响现世因果。
　　但还能不能回来……可就不一定了。
　　“……你是谁……？”
　　奥菲莉娅警惕地说道，虽然她不敢有任何明面上的动作，但她好歹也算是克里斯丁·维安最出色的造物和唯一的徒弟，前者是人类最强的法师，重返现世的奥菲莉娅也有足足LV90的法师等级，沉默施法和一些保存法术的传奇专长还是可以做到的。
　　“我？哼，我……只不过是接受了神明之力，在现世撒播那位神明权势的亡者而已。”
　　黑色的长剑转动着角度，很快，南宫启便从奥菲莉娅身后现身，这个清秀的身披黑袍的青年，在面容上跟南宫振弦七分相似，但气质方面却完全不是南宫振弦可以相比的。
　　南宫启冷冷地看着奥菲莉娅，单手执剑，剑柄与他握剑那只手之间，弥漫着一道茫茫的黑色气息，奥菲莉娅不知道那是何等可怕的气息，但她能感受得到……那绝对是现世所有力量结合起来，都无法与之对抗的深邃气息。
　　“你是南宫启？……你为什么要这样……？”
　　“为什么？这并不需要让你知道任何理由，花海的归来者。这，是一场交易，我们九序列和观测者之间的交易。”
　　“交易？什么交易？那观测者跟你交易了什么？”
　　奥菲莉娅淡淡地说道，努力让自己显得镇静，但锋芒就搭在她的脖子上，她根本无法平静下来。
　　南宫启看了她一眼，微微眯眼。
　　“……他跟我们交易的是……”
　　“【蓝色毁灭者】。”
　　“……？！”
　　“咔嚓！！！！”
　　剑刃，在奥菲莉娅惊愕的表情下横斩而过。

第1224章 四十九、无缘之雪·VII

剑刃，在奥菲莉娅惊愕的表情下横斩而过。
　　一刀两断！鲜血淋漓！少女的表情被凝固在那一瞬间，那头蓝色的长发也被剑锋给切断，在漆黑的山洞里绽放成染血的蓝玫瑰——
　　原本应该是这样的，南宫启的计划也应该是这样的。
　　但是，长剑所斩断的——却是一道茫茫的魔力魔力粒子而已！
　　这个“奥菲莉娅”，只不过是一个魔力幻影！却逼真到骗过了南宫启！
　　“……呵。”
　　南宫启的嘴角牵起一抹微妙的弧度，同时，冷笑一声。
　　几乎是与他的冷笑同步，高亢的法术吟唱被压缩成一根细长的音爆，这是奥菲莉娅的传奇专长，将她的法术吟唱给加速到一个难以想象的高速！
　　.
　　【传奇专长，极速吟唱】
　　【传奇专长，魔网通晓】
　　【传奇专长，多重施法】
　　【五阶法，奥菲莉娅·奥术强化】
　　【五阶法，奥菲莉娅·刻时压缩】
　　【五阶法，奥菲莉娅·限制枷锁】
　　【七阶法，奥菲莉娅·奥术震爆】
　　【七阶法，莉莉丝·动荡天空之雷】
　　【八阶法，亚尔斯特·日蚀】
　　.
　　几乎是瞬间，密密麻麻的高阶法术便在刹那间成型，不知道身处何处的奥菲莉娅，朝南宫启召唤了那遮天蔽日的魔法的耀光！
　　山洞被茫茫的光芒给遮蔽，被光芒给淹没的南宫启忽然消失，下一秒，魔力爆发！
　　暂且不说其他，就只看奥菲莉娅爆发的八阶法，【亚尔斯特·日蚀】，召唤灼炎之手的力量，对极大范围内的进行无差别攻击，爆发的破坏力相当强，但却也非常危险。
　　特别是在奥菲莉娅加持了两个五阶法的强化法术后，再加上【传奇专长·魔网通晓】的魔网强化效果，光是一个八阶法，就足够对LV100的南宫启造成相当程度的致命威胁。
　　……但也只是“威胁”罢了。
　　“#####——”
　　时间轴断裂的爆鸣，回荡在奥菲莉娅的耳畔。
　　这个世界上能够停止时间的存在屈指可数，南宫启可以说是其中的佼佼者，他不仅可以做到停止时间这超规格的能力，而且，还有更深层次对时间的操纵——
　　当然，回溯时间是不可能的，那样子的消耗太大了。
　　他能做到的程度是……制造时间断层。
　　.
　　“咔咔咔咔咔！”
　　被刻时压缩给浓缩的八阶法，其范围被限制枷锁给限制在这山洞内，但停止了时间的南宫启却在很轻松地逃离，没等山洞外的奥菲莉娅反应过来封锁山洞，他便已经脱出，同时，时间恢复流动。
　　凝固到极致的八阶法，将山洞给瞬间消灭为一只熔融的巨大空洞，声波与冲击波被魔法给消解在内部。
　　但躲开这八阶法，并不意味着南宫启就能安枕无忧。
　　【莉莉丝·动荡天空之雷】
　　以雷云星神莉莉丝为前缀的动荡天空之雷，直接召唤了星界暴雷的力量，那一道被魔网强化的雷霆直直地朝半空中的南宫启轰击，气势磅礴！
　　黑衣青年面无表情的看了一眼那道雷霆，嘴角一撇。
　　怎么回事？听观测者说，这丫头不是刚从花海归来吗，怎么能够瞬间发动规模如此庞大的法术？要知道，这些法术的基础材料消耗就是非常惊人的，更何况是加持了这么多的强化专长呢？法术材料的消耗至少都要在四倍以上，甚至可以达到惊人的六倍……
　　六倍消耗的八阶法和七阶法，蓝色行宫也经不起这样的长时间消耗，奥菲莉娅身上不可能有数量如此巨大的施法材料，她到底是怎么找到这些材料的？
　　南宫启没有时间思考这些，他极速拔剑斩击，在自己面前横向劈开一道时间裂隙，将强大的力量瞬间注入裂隙中，以时间断层的力量挡住了那道七阶法！
　　……不能思考这些并不重要的东西。
　　南宫启深呼吸一口，猛然屏息，下一个瞬间，奥菲莉娅的面前剑光一闪，防护结界被瞬间全部激活，但那剑光却如斩断豆腐块一样，狠狠地将结界给斩断！剑气贴着奥菲莉娅的脖子险险地掠过，一缕长发被剑气割断，在空中飞洒时，又再次撞上剑气，被绞碎成一片茫茫的尘埃！
　　绝不能大意……！
　　奥菲莉娅的心里忽然冷静了下来，在奥术震爆牵制住南宫启的同时，少女抽身与他拉开距离，御风术全力催动，而她手里那一块固态魔力贤者之石，也在她手中迅速发生着转化。
　　如果让我看见奥菲莉娅此时的动作，我可能会立刻记录下她的所有魔力动向——以固态魔力来进行炼金转化，这也是贤者之石的内在特性之一，但徒手转化魔力为施法材料……这门技术和能力就不是一般人能做到的了。
　　材料在成型的瞬间便被解离为魔力粒子，汇入魔网，迅速修补着奥菲莉娅的防护结界。
　　同时，咒语吟唱！
　　奥菲莉娅的左手食指轻轻按在她自己的眉心，右手平举，魔力粒子在掌心奔腾！
　　“莱拉的意志，摧毁黎明的曙光”
　　“博塔的心智，激荡海洋的激昂”
　　“比诺庇内尔的丝线，编织命运的反抗”
　　“阿普拉特斯的冰棱，冻结苍翠的帝皇”
　　第一段咒语吟唱，南宫启挥剑荡开周围的奥术爆震，冲出魔力笼罩的牵制范围，朝远方的奥菲莉娅高速冲刺，试图阻止她吟唱咒语。
　　一个有能力瞬发八阶法的法师在吟唱咒语……意思是什么？恐怕不需要多解释了吧。
　　要不就是材料不够，要不就是无法被瞬发的超强法术，对于奥菲莉娅而言显然是后者可能性更大一些。
　　“我祈祷天神的辉光！我祈祷恶魔的祸惘！降世的神明啊，聆听海洋的悲伤！”
　　“聆听我的呼唤！响应我的召唤！我为蓝色毁灭者，诸神的崩碎者，大地的粉碎者！”
　　第二段咒文完毕，南宫启的锋刃也来到了奥菲莉娅眼前，锐利的剑气直逼少女而去，但少女却毫无惧意，她将自己的所有注意力全都放在了对法术的施放上——或者说，她有绝对的自信能够在接下来的时间里施放完毕！
　　“海洋的悲伤啊，于世间绽放！”
　　.
　　【九阶法，奥菲莉娅·奔涌潮汐】
　　.
　　奔涌潮汐，从魔网中抽取所有魔力，以纯粹的魔力潮汐进行轰击，虽然破坏力并不强，杀伤力也几乎为零，但这个法术能产生完美的“魔力真空”，对任何处在魔力真空之中的人来说，不管是心灵异能还是法术……都会被压制得死死的！
　　唯一一个能够对南宫启造成控制的法术，绽放！

第1225章 五十、无缘之雪·VIII

“嗡！！”
　　被魔力潮汐给吞没其中，强大的冲击波绕过了南宫启的防护，将他的身体给朝后远远抛投而出！
　　“啧……！！”
　　南宫启试图用另一把长剑刺穿空间刹车，但在魔力潮汐的冲涌下，他的心灵异能被压制到了最低，根本无法激活长剑上的力量，像海面的一片树叶一样被远远抛掷。
　　奥菲莉娅喘了一口气，刚想激活御风术离开时，忽然，一股异于寻常的气息进入了她的感知中，奥菲莉娅惊愕地转身，只看见那站在一旁积雪的山崖上的，那白发白衣的女人。
　　序列VII，【冰寒死寂】伊吹千代子。
　　“哎呀，很高兴见面呢~”
　　千代子笑着朝奥菲莉娅招招手，没有任何一丝杀意，但奥菲莉娅却依然警惕地将结界给展开，一边感知着被魔力潮汐给撞进海里的南宫启，一边将主要的防御集中在千代子的方向，随时准备解放自己的法术。
　　“不要这么凶嘛，我不想跟你打架的哦。启他就是这么暴躁一个人，你要多体谅一下嘛。”
　　“……你是谁……？”
　　奥菲莉娅没有放松警惕，她不知道千代子叫什么名字，但她从我这里共享了一部分记忆，她知道千代子是九序列之一，已经默认她是敌人了。
　　千代子看了看奥菲莉娅，苦笑着摇摇头。
　　“我是序列VII，【冰寒死寂】。这座岛上的雪就是我的心灵异能所制造的，不过，我对你并没有恶意，奥菲莉娅，花海的归来者。”
　　千代子的脸上露出友善的微笑，微微歪头。
　　……
　　……
　　我警惕的抬头，看向远方。
　　……这感觉，如此强大的魔网激荡，是谁在施放九阶法？
　　我迅速在地图上进行了一遍搜索，很快，我就锁定了一个方向。
　　有能力在这浮空巨城魔网覆盖下进行九阶法施放的，只能是奥菲莉娅了，但她刚从花海归来，她是怎样寻找到材料的？
　　我不理解，而且这九阶法也不是攻击性的九阶法，根据魔网波动来看……是类似于【奔涌潮汐】的前缀法术，用处是进行纯粹的魔力潮汐轰击，一般用来产生魔力真空，压制心灵异能和其他法术的施放。
　　奥菲莉娅要压制谁？只有可能是南宫启了。
　　该死……最糟糕的情况还是被我碰上了，奥菲莉娅与南宫启遭遇，她确实只有用这个方法来对南宫启进行短暂的压制，这才有机会逃脱。
　　……那我现在该怎么办？前去跟慕晴和索菲亚汇合？还是等赛拉和尤里各自脱战后跟她一起去找奥菲莉娅？
　　我的脑子里，忽然就出现了两个难以抉择的选择。
　　到底该怎么办……才能把这件事给完美地处理好呢……？
　　……
　　思考了一分钟，我抬头，表情平静。
　　如果真要做出一个决定，那我要进行的大前提只有一个，那就是“赛拉与尤里脱战”，既然我无法进行抉择，那就先把大前提给铺垫好。
　　.
　　此时，赛拉处。
　　狂暴的狂战士挥舞着双手利爪，喉咙里迸发出战争般的怒吼，朝尤里扑杀！
　　“……！！”
　　尤里慌忙抬手，试图格挡住赛拉的爪击，但赛拉的狂化可不是丧失理智的狂化，只见她的身体猛然下沉，在地上的雪面一记滑铲，茫茫白雪遮蔽了尤里的视线，也将她白色的身影给遮蔽得严严实实。
　　尤里心下一凛，试图做出对应的防御，但赛拉的速度哪里会由得他防御？
　　“咔嚓！！！刺啦！”
　　利爪在尤里背上撕出一道深可见骨的可怕伤口！尤里吃痛，闷哼出声，刚扭转身体面向赛拉的瞬间，赛拉又是四肢着地，以强大的速度瞬间绕背！
　　横向一爪，又是三道深深的伤痕绽放，滚烫的鲜血四下飞溅，在雪面上蒸发出茫茫的血气！
　　“……！”
　　尤里没有丝毫慌张，他的身体被混沌元素给强化过，根本不惧这种程度的攻击和伤口，但这两次攻击产生的有效伤害，却让持有超高生命偷取属性的赛拉将生命值给重新补满，以绿血的满状态应战。
　　这注定是一场旷日持久的作战，尤里没有办法抓到狂暴化之后跟泥鳅一样滑的赛拉，赛拉也无法对他造成实质性的伤害，任何皮肉伤都会迅速被混沌给愈合，双方都感到异常棘手。
　　这种时候，就需要一个破局点了——
　　比如，我。
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　.
　　尤里的视野中，猛然出现了这样一条很久没有见到的警告，他果断放弃跟赛拉的缠斗，朝后疾退两步，擦着我爆发的那道雷箭躲闪，朝我这边看过来。
　　“……慕朔？！你还回来干什么！”
　　赛拉惊愕的朝我开口说道，因为斗篷帽子的原因，我看不清她的脸，但她语气中的那股惊讶却是抑制不住的。
　　我没有回答她，以御风术重新登上山崖，挥动双手，口中念念有词，身后那庞大的结界组展开，朝尤里倾泻我目前的所有攻击法术！
　　尤里再怎么强横，他也毕竟不是MT，经不住这么密集的法术轰炸，连忙抽身后退，赛拉刚想冲上前继续攻击时，却被我的法师之手给拽住。
　　她跟我对视一眼，明白了我的意思，迅速收敛狂化，在我保持压制的同时，重新装备长弓，切换为弓手形态，射出数发蕴含着强大魔力的爆裂箭，激起大片带着魔力遮蔽感知的雪，将我给一把抓住，纵身跃下山崖。
　　尤里随手挥开大雪，法术的压制已经消散，但他面前却只剩下了一片茫茫的大雪与山崖。
　　“……啧，有两下子嘛。”
　　他冷冷地看了一眼空无一人的山崖，山崖上弥漫着茫茫的尘埃与大雪。
　　尤里身上的伤口早已愈合，就连衣服都被混沌给补好，他全身的力量都沉淀了下来，沉默地看着那茫茫的大雪，微微眯眼。
　　不过，不管蓝色毁灭者逃到哪里去……结果都是注定了的。
　　染血的蓝玫瑰，终究会染上鲜红的血。
　　尤里走到山崖边上，看了一眼被茫茫大雪遮蔽的世界，微微眯眼。
　　无声地，尤里轻轻跃下。
　　当然，蓝色毁灭者逃了这件事是确定的，而作为应对，他可不会轻易让蓝色毁灭者逃跑，肯定是要追上去的了。
　　至于怎么追……当然是沿着逃跑的路线追了啊，不然还能怎么追？嗯？

第1226章 五十一、染血的蓝玫瑰·I

“……你回来干什么，不是让你跑吗。”
　　坐在一处隐秘的避雪处，我跟赛拉对视一眼。
　　赛拉正把她缠绕在手上的绷带给重新缠回到脸上，一边看着我，一边沉默地把绷带打了个结。
　　“因为接下来的行动需要你，你和尤里之间的战况太过胶着，若不想办法把你俩给分开，估计你们能打到半夜。”
　　“……”
　　少女面无表情地白了我一眼，刚想起身朝山洞口走去，忽然脚下一个踉跄，我连忙发动法师之手稳住她，上前，撑住了少女的身体。
　　“……狂化之后的虚弱状态而已，不要担心。”
　　赛拉刚想伸手，试图甩开我的搀扶，但还没走出两步，忽然仰面栽倒。
　　直到此时，我才重新稳住她，把她轻轻的放到干燥的这一处山石之间缝隙的地上，法术排斥掉灰尘，让她安稳地能平躺下来。
　　.
　　【虚弱】，【体力耗尽】，【过度透支】
　　.
　　赛拉的状态栏里，三个持续时间达到四个小时的DEBUFF显眼地立在那里，全部都是赛拉在狂战士化之后留下的后遗DEBUFF，只能等时间过去才能消除了。
　　少女平躺在地上，依然戴着斗篷帽子，但帽檐却滑落到了她的头顶，将她的长发给露出来，也将她被绷带缠绕住的面部轮廓给呈现而出。
　　“接下来的行动需要我？”
　　赛拉似乎根本就没把这DEBUFF给当回事，沉默地看着我，表情平静。
　　“接下来你的行动计划是什么？能告诉我吗？”
　　“……反正到时候也会告诉你的，现在跟你讲其实也无妨。我的计划是这样的，如果说九序列中的四人都在追杀我的话，你再继续跟我一起行动无疑是非常危险的，等会儿，我会吸引住南宫启和其他序列的注意，你到地图上我标注的坐标去，跟索菲亚和慕晴汇合，然后让她俩去找到奥菲莉娅……”
　　“不行，这太危险了。”
　　赛拉却果断地拒绝，直直地看着我，表情严肃。
　　“独自吸引启和那三个家伙的注意，就算你是蓝色毁灭者，也根本经不住四个人的围攻啊。”
　　“不用再劝我了，这是目前最可行而且成功率最高的办法。而且只要我能成功制造出吸引他们的讯息，有极大的可能性吸引到四人的注意，慕晴和索菲亚她们有90%以上的可能性前往我标注的位置，你只要前往那里，就能将我的讯息传递给她们……”
　　“……”
　　赛拉盯着我，眼底露出深深的惊愕。
　　“这是最可行的办法，也是我根据目前局势做出的最合理的分析。如果你有什么意见的话可以提出来，但是我已经充分考虑了所有已知的情报。南宫启应该是跟奥菲莉娅进行了一次交战，被九阶法级别的魔力潮汐给冲走，短时间内应该是找不着北的，奥菲莉娅在之后会为了节省魔力和材料的消耗而步行前进……位置已经标注了，你记得把这位置坐标也一并传达给索菲亚——”
　　“真是……你这家伙到底在想些什么！”
　　赛拉忽然从地上撑起了身子，一把将我给拽过去，伸手抓住我法师袍的衣领，表情显得惊愕而愤怒，但我却静静地看着她，不带一丝情绪的波动。
　　“我知道你对我的计划有意见，我不想让慕晴和索菲亚遭遇到任何意料之外的状况了，而且……就算南宫启他们会对我不利，我也有最后的底牌。”
　　我坚定地看着赛拉，脸上依然没有挂着任何表情。
　　赛拉愤怒地看着我，沉默了很久，忽然松开双手，把我朝后推了两步，躺在地上，伸手，挡住了自己的额头和眼睛。
　　我静静地看着虚弱的她，这个用绷带蒙住下半张脸的少女沉默地伸手，将她脸上的绷带给轻轻解开，等她的脸完全出现在我面前时，我终于清晰的看见了她的脸。
　　一张清秀的，俄罗斯少女的脸，五官精致，但是被绷带给稍微勒出了几道印记，在绷带被解开后也很快消失。
　　她重新坐起来，沉默地看着我，长发披散。
　　“我不知道你到底有没有保留着感情，但就现在这样来看……不仅对别人无情，你对自己也很无情。”
　　“……我从一开始就说过了，我的感情中枢被解离射线给摧毁掉了，我只有少许保留下来的，以理性方式保存的对感情的理解性记忆。”
　　“……真是……真是个混账……”
　　赛拉无声地捂住了额头。
　　我们之间的气氛，陷入了死一般的寂静。
　　山石外，大雪纷纷扬扬地落下，落在雪地上，没有发出一点声音，周围寂静地可以听见我们彼此的心跳声，或者是略显沉重的呼吸声。
　　“……我知道了，我会照做的。你现在就要走吗？”
　　不知道过了多久，赛拉静静地开口。
　　“为了避免万一，我会三个半小时后离开，在我离开后，务必要确认他们四人锁定了我你才能离开山洞，保证你自己处在全盛状态穿越雪原，同时保证你自己的隐匿——”
　　“知道了！……真是的，真啰嗦啊，你这家伙。”
　　赛拉的声音显得有些不耐烦，却忽然伸手把我拽过去，让我坐到她身边，我也没有拒绝，就这样静静地跟她并肩坐着，望向山石外茫茫的大雪。
　　她淡蓝色的双眼中，露出一抹忧伤。
　　……
　　……
　　……
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，【染血的蓝玫瑰】，牵制九序列。
　　.
　　我的任务栏里，只剩下了这一个任务。
　　传奇任务原本是金色的边框，但这个任务的金色边框上……却莫名地被染成了血色。
　　染血的蓝玫瑰吗？
　　我沉默地看了一眼这个任务。
　　现在……应该做些什么表情比较好呢？我默默地搜索了一下自己的记忆，总算是找到了一个合适的表情。
　　我轻轻牵起嘴角，一个淡淡的微笑。
　　我并不理解，为什么我的记忆会让我在这个时间段选择用“笑容”来表达感情，但我并不想去搞清楚，我知道这个任务的最后结果是什么……但是，只要慕晴和索菲亚能察觉到我留在那个坐标点的魔力印记到底是什么意思，或许她俩……就能找到真正的答案吧。
　　一个处在极端理性状态的苏慕朔所设计出来的谜题的答案。
　　……但这个答案的代价，或许是我自己。

第1227章 五十二、染血的蓝玫瑰·II

这个答案的代价，或许是我自己。
　　“……”
　　慕晴的心里回荡起了一抹波澜，不由得朝一个不起眼的方向望了一眼。
　　大雪茫茫。
　　“……慕晴？看什么呢。”
　　索菲亚看了慕晴一眼，出声问道，慕晴连忙摇了摇头，走回我给她俩标注的避雪的山洞里，茫然地看了一眼山洞外茫茫的暴风雪，表情凝重。
　　她总有种感觉，似乎某种东西要离自己远去了。
　　……
　　三个半小时后。
　　“呼……哈……”
　　我，苏慕朔，独自站在皑皑大雪中。
　　我已经辨认不出东南西北了，我关闭了自己的所有通讯法术和结界，魔力极度内敛，队伍通讯也处在静默状态，沉默地看向大雪深处，那白色的世界。
　　接下来……我要面对的，可能是我苏慕朔这辈子都未能遭遇的最艰难的一战吧。
　　我低头，看了一眼身后自己那已经被皑皑大雪给覆盖的脚印，表情平静。
　　“……哼。”
　　不知道为什么，我忽然冷哼了一声，表情平静地望向远方。
　　如果牺牲我自己，能够换回慕晴索菲亚……还有奥菲莉娅，同时也能重创九序列最后残余的几人，我的任务也算是完美地完成了吧。
　　我抬头看了一眼茫茫的大雪。
　　法术吟唱。
　　“迪拉卡之树的树叶飞扬”
　　“尼贝尔之海的海水疯狂”
　　“塞尔维斯的霍华德之殇”
　　“卡伊杜拉的孟卡尔之怅”
　　“天穹破碎”
　　“万物归寂”
　　“末日降世”
　　“万物哀鸣”
　　“我独行于世，渴求怜悯的赐沧”
　　“御风而行者，狂妄如飞蝗”
　　“御水而行者，愚昧如游螂”
　　“卑微渺小者，品尝尘埃之味”
　　“博大狂歌者，照亮夜幕明光！”
　　.
　　【七阶法，尼贝尔·魔网音爆】
　　.
　　魔网中，爆发了一场澎湃的音爆。
　　人类所无法听见的音爆，沿着魔网一路往远方传去，而就在这同时，四道强劲的感知流沿着魔力音爆的方向寻来，直接牢牢锁定了我！
　　该说是出乎意料呢，还是在意料之中呢？
　　在意料之中的，是序列四人精准地锁定了我，而在意料之外的，是他们四人的锁定居然来的如此之快。
　　魔网音爆，爆发一道以魔网为载体的音爆，在广域范围内进行探知，得知所有产生魔网扰动的存在。但作为如此强劲的探知法术的代价，我在魔网中的坐标也会被传递给任何一个被魔网音爆探知的人，但我并不是想用这个法术来探知，而是想让自己的位置“被广播”。
　　这样一来，九序列南宫启那四人便牢牢锁定了我的位置，接下来……就是一场大战了吧。
　　.
　　【任务刷新】
　　【传奇任务】，【染血的蓝玫瑰】，###########。
　　.
　　我的传奇任务刷新了，但显示出来的却是一串无法辨认的黑框，像是被人给涂黑了似的，但我就这样静静地凝视着它，随手将任务栏给关闭，摸出自己的魔导书，望向那速度最快的气息方向。
　　“……拉娅。”
　　沿着魔导书的魔力痕迹，我朝拉娅发去了一条消息。
　　“如果你能听到的话，如果你还在大陆上的话，往我这里赶过来吧，或许我需要你的帮助了。”
　　“从我们第一次见面开始，我就一直没有朝你提过多少要求，这一次不一样，如果没有你……我不知道，我还能不能拖到那个法术的展开。”
　　“不要回复。”
　　我挂断了魔力通讯，那一束魔力流在魔网中四下传开，穿透了浮空巨城的结界，往大陆的某处飞去。
　　是时候了，苏慕朔。
　　我在心里朝自己这样说道，将所有的结界都最大化启动，魔力在身边环绕，以全力姿态迎接着那四人的到来。
　　……
　　……
　　我为什么会做出这样的决定？
　　这是综合了所有方面的结果与情报，最后得出的终极方案。
　　我无法放弃慕晴索菲亚和奥菲莉娅中的任何一个，但如果说奥菲莉娅保留了施法能力，而且她还能施放九阶法的话，那我并不需要太过担心奥菲莉娅那边的状况……但她这施法能力并不能维持太久，她很有可能是借助高等级的炼金术和贤者之石来进行的“法术炼化”，以固态魔力的形式来施放法术。
　　无法持续战斗的奥菲莉娅，若是遇上本来就擅长拖延战斗时间的尤里，甚至是跟塔拉娜这个掌控精神和暗影的序列交手，她原本就不太成熟的精神世界势必会被塔拉娜给抓住漏洞，以心灵异能侵入，非常危险。
　　所以我才说，我要避免一切危险，将一切可能存在的危险从她们三人身边排除，而我就做出了这个决定。
　　更何况……冒牌货那神出鬼没的家伙，他的立场也变得扑朔迷离了起来，如果说他真的与我在这事件上处在对立面，甚至可能威胁到慕晴索菲亚和奥菲莉娅，我就必须要营造出“我苏慕朔非常危险”这一个信号，让所有可能的威胁全都集中到我一人身上。
　　这样一来，我就能完成我最后的计划了。
　　……那个绝对不能跟任何人说的计划。
　　……
　　……
　　很快，南宫启的身影便突破了大雪的屏障。
　　熟悉的黑色斗篷，熟悉的黑色长剑，但刚一见面，他便毫不犹豫地朝我抢攻！
　　一剑封喉！
　　.
　　“嗡！！”
　　我轻轻摩擦了一下我的指环，闪现术发动，我的身体瞬间潜入灵界，躲闪掉了他这一记突刺，重新出现在他身后，掌心的魔法水晶光芒大作。
　　【魔法射线】！
　　“——！”
　　南宫启敏捷地侧空翻躲避，我可不打算放弃这消耗了一次闪现术才争取来的反制机会，毫不犹豫地启动我的所有法术专长和传奇专长，从我的法术记忆库里搬出了几乎所有的法术，将我背包格子里的所有施法材料全部拖进备战状态！
　　我，苏慕朔。
　　全力以赴！
　　“灼热烈火！爆燃于虚空！匍匐光焰之下！”
　　.
　　【一阶法，火球术】，二十连发
　　.
　　“轰隆隆隆隆！！！”
　　二十发火球术绽放，这性价比极高的法术是我法术循环中不可缺失的一环，用来补伤害和主力输出都是完全可靠的。
　　南宫启被火球淹没，我朝身后疾退，试图与他拉开距离，但就在我刚后退的同时，另一个气息也迅速接近了过来。
　　“……呵，真是有趣，想凭自己一个人……拖住我们吗？”
　　塔拉娜的脸上带着一抹诡异的微笑，从雪面上山峰投下的阴影中站起，与此同时朝我袭来的，还有数道以暗影构筑的触手！
　　大战一触即发！！

第1228章 五十三、染血的蓝玫瑰·III

大战一触即发！
　　【五阶法，爆裂火球】，七连发
　　【传奇专长，极速吟唱】
　　【传奇专长，魔网通晓】
　　七发爆裂火球，将南宫启的闪躲方向给封锁，同时，法师之手将触手的攻击给完全格挡，法师护甲与力场护甲解放！
　　“#########！”
　　极速吟唱所绽放的咒语几乎将我的听觉给遮蔽，但我却依然敏锐地辨认出了南宫启那撕裂空间的长剑蜂鸣，法师护甲与力场护甲的解放也顺势完毕，与他的攻击对撞！
　　“……！！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　抵挡！法师护甲将南宫启那撕裂空间的剑击给正面挡下！魔力粒子四下飞溅！
　　“啧……！”
　　南宫启将全身力量都压在长剑上，但我却根本没有被他给压制，我淡淡地朝他伸手，之前储存下来的法术——几乎是零距离爆发！
　　南宫启慌忙收剑格挡，在这瞬间，我爆发了自己积累了整个千年守望的法术，以强势的方式将两个序列给压制！
　　我不敢有任何大意的举动，这可不是之前的团队作战BOSS攻略，现在我自己就是被包围的对象，我要独自一人面对四名序列，这可不是能轻易达成的目标。
　　我看了一眼我的地图。
　　……赛拉已经走到我所标注的位置了，不知道她跟慕晴和索菲亚碰面没有呢？
　　不管有没有碰面，我都义无反顾地切断了地图共享，真正意义上的进入了孤军奋战的处境。
　　“砰轰！”
　　南宫启被零距离爆发的一道奥术冲击被击飞，紧接着，数发爆裂火球将他的身形遮蔽，炸开一片冲天的火光。
　　没有犹豫，我最后一遍检索了我自己的背包格子，从我的装备栏最深处，将那把金色的法杖给拖到了装备格子里，右手虚空一握，那把散发出淡蓝光芒的简朴法杖在我手中闪烁！
　　【已装备】
　　【拉娅·圣法之杖】
　　这是拉娅在很久以前给过我的法杖，因为我一直习惯了那两把传说级武器，所以就一直把它当做一件收藏品，而且在我LV40以后也没什么能让我全力爆发的机会，所以就一直放在背包格子里储存着。
　　但如今……保留着两把法杖的A失去了记忆，而且也不知所踪，我不可能在不持握法杖的情况下面对四个序列的战斗，于是，我毫不犹豫地将这张拉娅曾经给我的终极装备给换装而上。
　　就算不熟悉这件装备的属性……但只要用上两遍，便能清晰地掌握！
　　【拉娅·圣法之杖】，【史诗级】，法杖
　　破魔+60%，施法消耗—50%，吟唱时间—40%
　　冷却时间—20%，暴击几率+40%
　　攻击类法术效果+80%，减益类法术效果+40%，减益类法术持续时间+60%
　　无需吟唱
　　法杖的基础属性，作为暗金色的史诗武器，面板攻击比亮金的传说武器要高出一截，而这基础属性……单单是基础属性，就抵得上全力状态下的传说级法杖了！更何况这法杖还有足足三个保有技能没有激活！
　　以圣法星神拉娅为前缀的法杖，其力量绝对不容小觑！
　　但前面几个属性都不是很重要的，我只需要最后那一行小字——
　　火球术，暴风雪，无需吟唱。
　　意思已经很明确了，火球术作为我到目前为止使用频率最高的破坏类法术，在我全力爆发时，我拥有了没有施法时间的火球术的话——
　　局势瞬间扳回一面！
　　以密集的火球和爆裂火球压制南宫启，再用法师之手制住塔拉娜的暗影触手，用神性保护灵魂和精神，让她的精神冲击无法对我造成任何影响，而后直取她脆弱的本体，在尤里尚未赶到战场之前拿下一人的话，战局虽然不会变得对我有利，但至少有了三成胜算！
　　……
　　嗯？南宫启会停止时间，为什么会被我的火球术给制住呢？这是不是出bug了？
　　并不。
　　南宫启的时间停止，是基于他手里那把能斩断时间轴的长剑而来的，如果他要进行时间停止，那他势必要放弃一只手的防御来反击……而且我自己是免疫时间停止的，只要南宫启停止了时间，我也会同时进入被停止的时间裂缝，这样一来塔拉娜就会处在相当不利的状况。
　　只要他还是个聪明人，他就不可能放弃这二对一的局势，转而要跟我在时间裂缝中一对一。
　　虽然我曾经跟南宫启有过交手，但当时我解放了我蓝色行宫中的人偶才勉强跟他战平，现在我无法跟蓝色行宫联系上，我失去了我的法师塔支援，但我手上却还保留着我所有的法术记录，这也就意味着……
　　除非我爆发超越我极限的力量，否则，几乎没有可能战平完全状态下的南宫启，更不要说战胜了。
　　但他之前被奥菲莉娅以魔力潮汐进行了冲击，现在肯定不是完备状态，但还有塔拉娜在，在人数和技能的堆砌方面我已经处于下风。
　　我现在，已经处在一个相当高的爆发状态。
　　火球术不加保留地放出，以密集的数量压制南宫启，而塔拉娜这边，我却忽然陷入了苦战。
　　塔拉娜对触手的控制力丝毫不亚于我的法师之手，况且我本就要分心对抗南宫启，塔拉娜便趁机以触手对我的法师之手展开了反制，让我不得不在法师之手上附加更高阶级的法术，以绝对的力量将她的触手重新束缚。
　　魔力被分流，火球术的空档大了几度，南宫启抓住机会两剑斩击，突破了火球术的防护，朝我一剑突刺。
　　我毫不犹豫地转身面对着他，法杖伸出，魔力加持！
　　【传奇专长，瞬时吟唱】
　　【八阶法，比诺庇内尔·冲击之锤】
　　【比诺庇内尔·冲击之锤】，制造一团近乎固态的魔力，以纯粹的魔力对目标方向进行冲击，对命中的所有目标造成持续20s的眩晕状态，并击退二十米。
　　20s眩晕，对于LV90以上的交战来说几乎是致命的控制效果，况且还附带了二十米的击退，一旦这个法术命中，南宫启必定要发动自己的解控技能，而且还要再施放一个突进技能朝我突进，如果这样，那我这个法术可谓说是血赚。
　　但是……
　　“————！！”
　　时间轴，断裂掉了！
　　所有的法术全部停止在魔网的涌动中！南宫启无视了那固态魔力的阻挡，在时间停止的世界中朝我末端加速！
　　他不想放过这个机会！他想直接将我诛杀当场！
　　杀意凛然！

第1229章 五十四、染血的蓝玫瑰·IV

“咔嚓！”
　　毫无悬念的，漆黑的长剑将我的防护结界给瞬间击穿。
　　在史诗级武器的面前，八阶法终究还是太脆弱了一些，但我可不会后悔，我既然选择了展开八阶法防护而非更强更有效的九阶法，那必然有我自己的道理在里边，极端理性状态的我，可不会犯下如此低端的错误！
　　南宫启的利剑近在咫尺！
　　我等的就是现在！
　　我的左手无名指上的指环光芒一闪！我瞬间将无名指回收到掌心紧贴，魔力全部注入其中！
　　【触发术】
　　【七阶法，比诺庇内尔·法术共鸣】
　　【比诺庇内尔·法术共鸣】，选择一个职业，施放一个你指定的法术类技能，该技能的最终伤害上升150%。
　　我所选择的职业是牧师，而我选择的具体技能——
　　【牧师技能，心灵尖啸】
　　“#############——！！”
　　刺穿灵魂与一切防护的心灵尖啸，从我喉咙中爆发而出！
　　我需要的并不是心灵尖啸的伤害，我并不像诺兰一样拥有暗影值这种类型的属性槽，我爆发出来的心灵尖啸伤害极低，但我需要的，是它所附带的那强横的效果：
　　驱散周围所有敌对单位的BUFF。
　　这是一个强效的群体驱散！
　　“……？！”
　　瞬间，被南宫启停止的时间重新流淌，他身上的御风术也瞬间消失，甚至包括塔拉娜，她的触手和身上包裹的法术也被瞬间抹杀殆尽，朝地面无力地坠落！
　　但他俩的反应何其迅速，在剑锋擦着我掠过后，南宫启几乎是瞬间凌空二段跳拔高，朝我反手一剑突刺，但这一只刚才被他给刺穿的法师护甲却在瞬间崩解，法师护甲崩解产生的强力魔力冲击将他给瞬间推飞！
　　所有的步骤都在我的算计内，我的理性思维高速运转着，将这场战斗的所有可能性全部计算在内，适配着最优解的同时，也在迅速适配着战场局势。
　　尤里的气息还比较远，我们交战不过短短三回合，但攻防形式却连续交替了三次。
　　……抓住机会，至少要斩杀掉其中一人！
　　我的首选是塔拉娜！
　　作为九序列中的暗影法师，冷不丁被我打了一发心灵尖啸，BUFF的消失对塔拉娜来说可谓说是致命的，她也是最难重新加持BUFF的目标，所以我要做的事情其实很简单——
　　抓住机会，斩杀掉脆弱的塔拉娜！
　　“灼炎的怒火！于我掌心爆燃！”
　　咒语吟唱！我面无表情地锁定了坠落的塔拉娜，法术爆发！
　　【法术专长，魔网爆发】
　　【法术专长，全神贯注】
　　【传奇专长，魔网通晓】
　　【传奇专长，瞬时吟唱】
　　【传奇专长，多重施法】
　　【六阶法，拉娅·暴风雪】
　　【六阶法，巴特·高等爆裂火球】
　　【七阶法，莉莉丝·动荡天空之雷】
　　【七阶法，菲格尔斯·残云】
　　【八阶法，亚尔斯特·焚界之火】
　　以及……我的底牌之一，我所掌握的九阶法之一！
　　【九阶法，佚名·万火狂歌】
　　我仔细数了一下，五个BUFF类型的法术专长被我加持，两个顶级六阶法两个顶级七阶法，还有一个九阶法级别的焚界之火，再加上我的几大底牌之一，这一套强势的斩杀，全部被我倾泻到了塔拉娜身上！
　　当然，九阶法并不是刻意瞬间施放，我还需要进行后续的吟唱，都能这前期的几个高阶瞬发法术已经足够将塔拉娜的生命值给削弱到一个相当低的程度了。
　　“苍穹的月光！于我眼底腾窜！”
　　“破晓的黎明！于我脚下跪探！”
　　“黄昏的血红！于我身后叹惋！”
　　“此刻，我代行灼炎之手之名！”
　　“我为万千烈火的统治者！”
　　“我为暴躁元素的领导者！”
　　“我为黎明破晓的粉碎者！”
　　“我为血红黄昏的毁灭者！”
　　“元素啊！聆听我的呼唤！”
　　“勿让柴薪束缚尔等的身躯！”
　　“勿让焦油粘滞尔等的空行！”
　　“勿让烈阳篡夺尔等的耀明！”
　　“勿让雷霆击毁尔等的骸髌！”
　　“万火啊！”
　　“我解除尔等的链缚！”
　　“只愿尔等——”
　　“降世灭亡，狂歌送葬！”
　　【九阶法，佚名·万火狂歌】
　　发动！
　　【佚名·万火狂歌】，召来灼炎之手的力量，消耗施术者所有魔力，每消耗1点魔力，提高作用半径1米，并召来现世火元素的力量引爆周围魔网，对作用半径内所有敌对目标进行点燃，每消耗1点魔力，造成0.1*ATK的火焰伤害。此外，自己与目标的等级差每有LV1，便提高火焰伤害1%的暴击率，提高LV100减去LV差值的最终伤害。在施放后二十秒内无法使用任何魔力恢复类道具。
　　我的魔力上限是一万六千点，在爆发了刚才那一套八阶法和七阶法的combo连击后，我的魔力已经见底，但我果断喝下了我唯一的一瓶瞬回药水，那瓶传说级的法力药水能够瞬间补满法力槽，但我在晋级到高级三阶炼金术师后，所进行的炼金实验也只能让我产出这唯一的一瓶。
　　……粗略计算一下，万火狂歌的基础面板伤害高达一千六百倍ATK，范围达到一万六千米，二十秒内我不能使用任何魔力恢复类道具，但我拼的就是这一波！这一波半径一万六千米的强力AOE！
　　没有任何方法能抵挡这一波进攻——
　　【亚尔斯特·焚界之火】，若有目标在三十秒内被自身的法术或类法术技能给命中，消除该法术所造成DEBUFF，并将其替换为【焚界爆燃】DEBUFF，DEBUFF持续二十秒，在持续时间内，封印目标的所有技能与攻击能力。
　　精密的计算，两个爆发类型的七阶法用来压低血线，保证塔拉娜的血线被压低到50%以下的黄血状态，以此来触发【全神贯注】专长对黄血目标的35%伤害提升效果。
　　再加上高等爆裂火球和暴风雪对南宫启的限制……
　　“想得美……！”
　　……终于还是赶上了吗。
　　我迎着声音的源头看过去，跟那疾行而来的黑色人影四目对视，双眼微眯。
　　序列II，阿撒托斯之代行者，【原初混沌】尤里。
　　……哼，来得正好，省掉了我再去找的力气。不过既然尤里来了，需要考虑的变量便又多了一个，但在我所计算的每一条线终点，结局都只有一个。
　　如果要保证慕晴和索菲亚能够安然地找到奥菲莉娅，并保证她们三人的安全，我必须要将我的仇恨值给牢牢固定，那如何固定呢？
　　答案，只剩下了一个。
　　击杀塔拉娜！让南宫启与尤里不得不在我身上投入一个以上的保有法术！只要能够消耗掉他们任何一个保有法术或心灵异能的过度爆发，就算我会在这里折戟，我的目的也达到了！
　　针对塔拉娜的斩杀如序爆发！

第1230章 五十五、染血的蓝玫瑰·V

“喝！”
　　“砰轰！”
　　尤里的重拳狠狠地轰击在我法师护甲上，我保守地操纵法师之盾补充抵挡，同时挥出数发火球术，将尤里从空中逼退两步，确认了重新发动御风术的南宫启位置，爆裂火球的数量猛增，依然保持着对他的压制。
　　“混蛋……！苏慕朔！那家伙难道没有跟你说吗！为什么还要这么执着地干扰我们？！我们的目的根本就不是你！”
　　尤里见短时间内无法突破我不惜一切代价构筑起来的固若金汤的防御，朝我开口叫道，但我却扭头看了他一眼，眼底没有一丝感情与神采。
　　被我这没有感情的目光给注视着，尤里也忽然愣了一下。
　　没有给他任何机会，在抓住尤里这一愣的短短半秒时间内，我的法术已经朝他汹涌直上。我忘记了我的感情，现在我所遵循的……只是以绝对的逻辑和极端的理性思维来构筑的择优选择这一规则罢了。
　　现在的我……比起一个“人”而言，更像是一台机器。
　　“苏慕朔！你到底有没有在听我说话？！我们本不必要厮杀，为什么你还要如此执着？！”
　　“……不好意思，我没兴趣听你说话。我们是敌人，敌人之间的交流，我认为你是在试图干扰我的思考。”
　　我面无表情地说道，爆发奥术冲击将尤里从空中震退，虽然没能击穿他身上的混沌护甲，但击退效果还算出色，至少在他震退的同时，我能给他身上打上一记震行术，让他倒飞出个十几米。
　　“啧……！”
　　尤里狠狠地朝我盯过来，他固然也算九序列中的佼佼者，但对于被卷入者而言，在野外PVP方面有这样一个定则：
　　准备完全的法师，是绝对碾压般的强大。
　　特别是一个不惜代价爆发法术的法师。
　　“苏慕朔！轻易击杀九序列，只会给你遭致积累的因果！异界神明的注意会聚焦到你身上……！朵莉尔那件事已经发生了，你还不明白吗！——”
　　“否认。异界神明的关注被神界与魔网隔绝，你所说的可能性根本不可能存在。”
　　没等尤里说完，我便出声打断了他，掌心爆发雷霆，将尤里给暂时压制，同时，低头看向正艰难抵挡着那两个七阶法的塔拉娜，猛然举起左手！
　　我的掌心，点燃了来自整个现世的元素之光！
　　我再度暂时夺取了灼炎之手的力量，虽然枫月才是它的原主人，但在我的手中，我可以让灼炎之手的诅咒爆发出超越极限乃至于魔法规则的力量！
　　滔天的杀意降临！直逼塔拉娜而去！
　　“混、混账！启！千代子！赶紧拦住这疯子！塔拉娜她挡不住这一击的！”
　　“……”
　　被我给压制得无法出手的尤里朝另一个方向叫道。
　　瞬息之后，一道强劲的冰箭朝我激射！在暴风雪中一直隐匿着的那道气息爆发！赫然是一直就潜藏在我周围伺机待发的千代子！
　　那白发女人的眼睛直直地盯着我，眼神严肃。
　　强劲的冰箭被我的法师护甲击飞，我看了千代子一眼，微微眯眼。
　　她是从什么时候潜伏在我周围的？若不是她主动出现，我还真没法将她的气息从周围暴乱的魔力网中分辨出来，但她为什么要放弃这个完美的潜行机会，而是要主动上前阻止我？
　　她依然维持着覆盖无人岛的暴风雪，从她冰箭的攻击就感觉得出来，她的魔力正处在相当空虚的状态，我可不能放弃这千载难逢的机会！
　　连带千代子，一同击杀——
　　“……苏慕朔。”
　　但是，千代子却忽然朝我开口说道，她的声音直接回响在我灵魂深处，我沉默地看向她。
　　“精神通讯？序列VII，你想说什么？”
　　“……我们上一次见面时还是互相中立的，这一次——”
　　没有丝毫犹豫，我抬手便爆发数发爆裂火球，没等千代子说完，便将她给击退数步。
　　“——不好意思，在战斗时直接进行的灵魂通讯，我会视作为你试图对我进行精神层面的攻击，这是最后通讯。”
　　“你……！”
　　我沉默地激活了我宝物栏里某件装备的保有技能，【克莱尔·位面方尖碑】，其附带了让我免疫任何形式精神侵入的能力，我彻底屏蔽掉千代子试图进行的灵魂通讯，终于，我手中的顶级九阶法——
　　蓄力完毕！全力爆发！
　　“该、该死……”
　　塔拉娜感受到了来自头顶的压力，但她却根本无法在没有增益BUFF和暗影触手的防护状态下与我的两个顶级七阶法抗衡，血线已经降低到了30%左右，已经到了濒临红血的危急状态。
　　我迅速激活侦测法术，扫视周围的局势和空中的立体站位。
　　……现在开始思考。
　　我身上保留了七层法术防护，外层包括了九阶法级别的法师护甲、力场护甲、法师之盾与符文护盾，以及顶级八阶法级别的元素护盾，还有微缩化的庇佑第三结界，以及身上法师袍里附带的最后一层九阶法防护。
　　我所储备的瞬发法术位还剩下二十四个，其中四阶法十个，五阶法七个，六阶法四个，七阶法两个，八阶法一个。
　　我所保留的所有施法材料……还能够支持我在进行至多两次像这样的爆发。
　　换言之，这一次爆发施法，烧掉了三分之一的我在千年守望期间积累的施法材料。
　　但是就结果而言，对现在的状况而言，是绝对完美的！
　　斩杀开始！
　　但是。
　　我的面前，却出现了那身穿黑马甲的青年男人。
　　……冒牌货。
　　他戴着一只金丝眼镜，直直地看着我，双手揣在裤兜里，上衣口袋里揣着一朵……染血的蓝玫瑰。
　　但是我无视了他。
　　他并没有出手阻止我的意思，只是静静地看着我，看着我将那整个世界的元素怒火给倾泻而下，席卷整个无人岛！
　　这是半径达到一万六千米的，爆炎的台风眼！
　　烈焰将暴风雪给瞬间击溃，但千代子却似乎早就撤销了暴雪的施法，而尤里和千代子都毫不犹豫地放弃进攻的意图，朝塔拉娜冲去。
　　“你，真的要试图击杀九序列吗？”
　　“……这是最好的选择。”
　　我面无表情地看着那爆发般膨胀的烈焰将三个序列给吞没，南宫启凭着他的两把长剑横在我和塔拉娜的连线上，试图抵挡我的攻击，但能看出来……这一万六千倍ATK为面板的法术，他抵挡起来非常勉强，更何况还有翻了不知道几番的加成专长和法术，他不可能挡得住。
　　我深深地看了冒牌货一眼。
　　他的嘴角，牵起了一抹微笑。

第1231章 五十六、染血的蓝玫瑰·VI

我一直都没有思考过，为什么九序列会存在。
　　为什么会存在呢？
　　被卷入者们……为什么会被卷入这场现世与异界之间的混乱局面呢？
　　为什么会有花海这个独立位面存在？为什么观测者会跟我曾经的外貌一模一样？为什么会有观测者存在？观测者存在的意义是什么？
　　为什么为什么为什么？
　　“……够了，你是如何侵入我精神中的？”
　　我朝脑海深处的那个声音发问。
　　……我一直都在。
　　我就是你，苏慕朔，我就是你灵魂深处的灵魂，我就是你意志的意志。
　　“意志的意志？”
　　我看了一眼周围茫茫的烈火，聆听着精神深处所发出的声音。
　　【极端的感情缺失，所带来的是极端的理性，但极端的理性会带来怎样的后果呢？你有思考过吗？】
　　“……”
　　“你只是在让我思考，但你却没有给我阐述任何有关这项思考的根源与本质，我的意志本体会问出这种毫无意义的问题吗？”
　　【……】
　　那个声音忽然消失。
　　将一个命题给证伪，提出一个致命的谬误就可以了。
　　意志是不可能产生内部的第二意志的，极端的理性意志更是不可能产生这种类似于人格分裂的精神问题，这只能是某个人在对我进行的精神攻击。
　　在我将精神攻击从脑子里驱逐出去后，我立刻循着精神攻击的源头探查而去，我的侦测魔法穿过了这一万六千米的烈焰的台风眼，直直地看向数十千米之外的，远在海底的……那座诡异的城。
　　……
　　……
　　序列IV，克苏鲁之代行者，【沉睡者】塔拉娜。
　　她在被卷入者的职业上，准确地说应该被分为“术士”。与南宫启和其余序列相同，作为异界神明的代行者，她掌控的力量为暗影与精神，听起来是很羸弱的力量类型，比起南宫启的时间空间，还有尤里的第五根源混沌，以及索菲亚的复制，简直是一个天上一个地下。
　　但九序列之间的力量其实是均等的，她因为执念的消散而失去了大部分力量，但如果是在生死关头……她会像朵莉尔一般释然？还是以更强的执念焕发新生呢？
　　没有人知道，但就现在的情况来看，她似乎是后者。
　　沉睡者，序列IV的称号，之所以会被称为【沉睡者】，是因为她的力量本质与根源。
　　精神与暗影，都是在精神层面的力量，虽然千代子可以达到与我进行精神通讯的程度，但她却压根比不上塔拉娜在精神层面的力量。
　　可惜。
　　她沉睡了。
　　.
　　数十千米之外的海底，那座城市黯淡了下去。
　　完全有悖于人类的表面思维所能理解的结构，组成了这座表面粗糙沾染着无数海草的城。
　　城的最中心，那巨大的穹顶屋顶，一只巨大的眼睛轻轻闭上。
　　.
　　与此同时。
　　“……”
　　我浮在空中，静静地看着正下方那斩裂空间抵挡住万火狂歌的青年剑士。
　　南宫启抬头，隔着交错的剑刃直视着我。
　　千代子与尤里已经落地，烈焰所过之处，一片焦土，如灼热地狱一般高热，如同熔化的熔岩。这里是万火狂歌的爆心，有如一枚魔法的核弹，在魔网中肆意地迸发着现世火元素的愤怒，将一切都给摧毁殆尽。
　　黑色的少女从空中坠落。
　　如黑色的猎鹰坠落大地。
　　没有任何悬念的一次强杀，算上全部加成，达到八万倍ATK的最终伤害，狂暴地摧毁了塔拉娜身上的所有防御与BUFF，将只有30%生命值的她斩杀当场——
　　……
　　不，还没算完。
　　塔拉娜的身体忽然被坚实的寒冰给牢牢冰冻，因为瞬间承受如此高额的伤害，她已经被直接打进了昏迷状态，但那一圈寒冰却不是她的所有物。
　　九阶法，【北境·寒冰屏障】
　　寒冰屏障，在即将遭到致命攻击时，使被庇护者生命值最低为1点，之后进入【永冻】状态，除非被以法术的形式唤醒，否则无法以任何方式行动。
　　呼……？
　　我看了一眼从空间裂隙中重新出现的千代子，她看起来非常虚弱，似乎是将所有的魔力全都注入到了寒冰屏障的维持中。即便是同为九阶法的寒冰屏障，要想以这薄薄一层寒冰来抵抗整个现世的火元素诅咒……还是嫩了一些，为了维持寒冰屏障，千代子消耗了极大规模的魔力，让她几乎无法维持自己的行动。
　　尤里从混沌中现身，他倒是没受到多大的影响，但他却依然为了维持南宫启为千代子撕裂的那一道空间裂隙而消耗了极大规模的魔力，现在依然处在短时间的无法行动状态。
　　目前唯一能够战斗的……就只剩下南宫启了。
　　……
　　但是。
　　我似乎漏算了一个关键的变量。
　　“啪。啪。啪。啪。”
　　冒牌货静静地浮在一旁天空中，轻轻地鼓掌。
　　一声一声的掌声，回荡在战场上空，显得异常清晰，也显得异常诡异。
　　“精彩的一场战斗，精密的一次计算，精准的一记斩杀。用满分来形容这场战斗也毫不为过，诸位。”
　　“……少在那里说风凉话，观测者，我们之间不是达成了交易吗？你不是答应过你绝对不会介入我们这一次的行动吗？”
　　南宫启朝冒牌货开口叫道，但那身穿黑色马甲的青年却无所谓地耸耸肩，脸上挂着抱歉的微笑。
　　“嗯，没错，我确实跟你达成了这交易，但你看我又介入战斗吗？我只不过是在尽一个观测者的责任而已哦。”
　　“……啧……”
　　南宫启撇了撇嘴，毫不犹豫地挥剑，朝我凌空突刺！
　　二十秒的绝对魔力空虚状态，对他来说确实是一个绝佳的机会，不管冒牌货是否观战，他都必须要在二十秒内击杀掉我，不然……二十秒后，我所积累下来的法力回复便会将我的法力槽给重新补充起来，要想再次击杀的话可就异常艰难了。
　　甚至，我还能再来一次像刚才斩杀塔拉娜那般的八万倍ATK最终伤害的爆发输出。
　　“战斗吧，战斗吧。让这交错的火花……在这元素焦土的废墟上，绽放更美妙的华丽之歌……也是一件好事啊。”
　　冒牌货自言自语般吟唱着，忽然伸手摘下了他衣兜里那朵染血的蓝玫瑰，凑到鼻尖，嗅闻着上面血腥的香气。
　　我瞥了冒牌货一眼。
　　我……越来越搞不清楚这家伙在这件事上的立场了。但现在可不是分心的时候！
　　我将所有的注意力全都放到了南宫启身上，法术爆发！

第1232章 五十七、染血的蓝玫瑰·VII

二十秒的魔力空缺，对上同样战斗力低下魔力缺失的南宫启……
　　可谓说是对双方PVP微操的最大考验。
　　而这一次的战斗，我可谓说是准备充分，利用LV90这个等级段法师所得到的崭新专长和九阶法越级施法惩罚的消失，还有极大量法术的积累，我将千代子的大量魔力和保命技能寒冰屏障给吃掉，将塔拉娜打入寒冰屏障的永冻状态，也将尤里和南宫启逼入到魔力缺失状态。
　　尤里正在试图将寒冰屏障内永冻的塔拉娜给送到安全地带，千代子目前没有战斗力，但我自己也处在爆发之后的空档期，真的要跟南宫启正面对抗还是非常吃力的。
　　一个是只剩下低级法术的高阶法师，一个是只能平砍的优秀剑士，这两者对抗起来，少了几分毁天灭地的暴虐，多了几分技巧。
　　.
　　御风术！剑刃突刺！南宫启两剑挥砍掉我临时构筑试图阻挡他的符文壁垒，突进！
　　“——！！”
　　我不打算爆发法师护甲和法师之盾来硬扛这一击，而是微微驱动御风术，将我自己的身体朝侧面推出几分，法师之手迎着剑刃一伸一推，魔力的火花飞溅，剑刃擦着法师之手掠过！
　　一剑不中，南宫启毫不犹豫地扭转身体，再度驱动他自己的御风术，依然执着地朝我挥剑，但这一次却不是刺击，而是一次十字型的斩击！
　　纵向一斩，横向一斩！一道十字剑气迸发！
　　剑气……？
　　这家伙不是跟他弟弟南宫振弦一样，点的是纯物理剑士的天赋和技能吗？怎么突然就换点了一记十字剑气？
　　我并不是很理解，但这一来……无疑给我增添了极大的战术压力。
　　多一个技能，和多点一级技能，对我的战术压力是天差地别的。我不可能不对这道十字剑气做出反应，以我现在的魔力量来说规避是来不及的，只能硬扛或是发动法术来闪避……
　　我瞥了一眼我的状态栏，眼前一凛。
　　所有防护法术解除！我顶着自己的法师袍，直直地迎向那道剑气！
　　“嗡——！！！”
　　“……！”
　　魔力被剑气扰动的嗡鸣回响在我耳边，我的生命值瞬间便跌落20%，但凭着这身传说级的法师袍，我却至少挡下了一半的剑气伤害，我的生命值停在了75%，依然是绿血的完备状态。
　　我迅速在药品栏使用生命药水，缓慢地补充被剑气抹去的生命值。
　　与其对这20%的生命值消耗一个保有的瞬发法术位和防护法术非常不值得，不如卖血，也能扰乱南宫启的步伐——
　　果然。
　　见我强行扛住剑气的攻击，南宫启愣了那么半秒。
　　强扛剑气？这家伙是怎么回事？……
　　但瞬间之后，我的法师之手已经到了他面前！被六阶法强化的毕格比金刚掌逼迫他接连做出防御动作，我也迅速与他拉开距离，在第一回合的交手中略占上风。
　　……
　　现在开始分析第一回合的战斗。
　　南宫启以剑刃突刺这个消耗气力槽的技能突进，我以符文壁垒阻挡其前进动作，但收效甚微。
　　之后，我驱动御风术侧向闪避，南宫启一剑未能命中，朝我斩击了一道技能等级只有LV1的十字剑气，我以身体硬扛，这似乎打乱了南宫启接下来的进攻节奏，将他牵制到我的节奏中来。
　　第二回合接踵而至。
　　“——喝！！”
　　猛然间，南宫启一声怒喝，长剑猛然旋转挥动，逼退我的法师之手，他也迅速抓住机会从空档中脱身，跃入高空，目光宁静如水，双手握剑，气势磅礴！
　　【上位剑技，御神断劫斩】
　　上位剑技……？
　　御神断劫斩，进行一次气势沉重的劈砍，对命中的所有目标加持八层【御神断劫】DEBUFF，在该DEBUFF下，每秒进行一次判定并减少一层DEBUFF，有50%的几率对目标造成【即死】。八秒之后，若目标仍未被即死，则对目标造成80%最大生命值的真实伤害。
　　看来南宫启是真的不准备跟我多耗，第一回合的战斗持续了不到七秒，但他也只是将我的血线给磨下80%而已，这会儿已经恢复到了80%，我还有数秒便可以进行法力药水的使用，一旦让我有机会回复法力，局势便会再度变得一边倒。
　　只是……这一记完全烧干他目前剑气槽的上位剑技……用的时机非常不妙啊。
　　南宫启的长剑朝我压下，但我却直直地凝视着那道剑光，右手简单地搓了一下指环。
　　【触发术】
　　【闪现术】
　　我的身影从南宫启身前猛然消失！
　　转瞬之后，我出现在南宫启的身后，目视着他被这上位剑技给带向地面，朝他轻轻挥了挥手。
　　意思是“再见”。
　　.
　　所以我才会说他这剑技用的时机非常不妙。
　　他必须在二十秒内斩杀掉我，所以他在第一回合没能占据先手反而被我压制的情况下，选择了爆发上位剑技赌脸斩杀，不料被我一个闪现术给躲闪，只能被上位剑技的力量给一直带向地面。
　　在他收回剑技势头之前，可能我早就度过了那二十秒的魔力空虚状态了吧。
　　我这样想着，在魔力空虚消失的那一刹那，迅速开始回复魔力。
　　但就在我刚准备继续进攻时，一个异于寻常的气息忽然进入了我的感知中，我还没来得及做出反应，那气息便已经狂暴地突进到了距离我相当近的距离——
　　我扭头看向那身影的主人，猛然一愣。
　　她为什么会来这里？难道瑟希尔那边出了什么问题吗？
　　我看见了漫天的烈焰，还有被烈焰裹在中间的，那双目血红，浴火而行的人影。
　　序列III，克图格亚之代行者……本应跟她姐姐待在一起的，【爆燃者】上官离。
　　我看了一眼从虚空裂隙中走出的尤里，跟他对视了一瞬。
　　是这家伙搞的鬼吗？上官离的精神状态原本就因为瑟希尔的存在而极不稳定，尤里跟她有过相当多的接触，或许已经在某个时候将他的混沌给悄无声息地注入了上官离体内，只需要淡淡地操控一下，便可以让她瞬间转化为狂暴的战士……
　　……但那又怎样？
　　就算尤里这家伙从大陆上搬来了上官离这个序列成员，又能改变什么呢？
　　让局势变得更扑朔迷离？但只要我还在这里，就没有任何一个序列能从我法术的统治范围内离开！
　　慕晴，索菲亚，奥菲莉娅……
　　同时与五个序列交战，能打到现在这个局面，或许已经是我的极限了吧。

第1233章 五十八、染血的蓝玫瑰·VIII

与此同时，慕晴处。
　　赛拉确实跟两人碰了头，也将我的话转达给了两人。
　　起初两人异常惊讶，并无法相信赛拉所说的话是真的，慕晴更是打算循着赛拉给出的标记前去找我。
　　不过……之后突然爆发的魔网波动，以及那一万六千米的万火狂歌，却让几人的心里一阵凝重。
　　“……这至少是顶级的九阶法。”
　　站在已经被驱散了大雪的山洞口，索菲亚严肃地感知着周围那些依然处在暴躁状态的火元素，朝慕晴和赛拉开口说道。
　　慕晴惊讶地看着她。
　　“顶级九阶法？慕朔现在才刚刚LV90出头啊，这样爆发九阶法……真的没问题吗？”
　　“……我有个不好的预感。”
　　索菲亚自言自语一般捻着下巴。
　　“如此不惜代价，这件事肯定跟慕朔安排给我们的任务有关。不过我很好奇，赛拉你为什么要这样帮慕朔？你原本的目的不是来这里刺杀的吗？”
　　“这个嘛……”
　　赛拉忽然挠了挠头，看起来很尴尬。
　　“……因为有过一段时间的交流，而且当时我也不知道岛屿上到底是个什么情况，就只好跟苏慕朔一起行动，帮了我不少，我也要担当起责任来呗。”
　　“是吗？……”
　　慕晴深深地看了赛拉一眼。
　　她并不信任面前这个曾经一箭命中杰西卡右眼的序列之一，仅凭赛拉的一面之词，难道就可以判断她是跟自己目前是同盟？
　　状态栏都是敌对的红色，慕晴可不是能轻易相信一个红名的人。
　　“信不信由你，总之我把话带到了，苏慕朔被破坏了感情中枢的事我从一开始就告诉了你，爱信不信，这样总行了吧？”
　　赛拉面无表情地朝慕晴说道，黑衣少女脸色一沉，刚想上前往赛拉脸上一拳头，却被索菲亚给牢牢抓住。
　　“冷静，慕晴。赛拉是不会骗我的，而且她带来的也确实是慕朔的信物。慕朔单方面中断了同我们的通讯，而且还爆发如此强大的九阶法，说明慕朔现在正处在战斗状态——”
　　“正是这个时候，才必须要去支援啊！他要面对的可是整整四个序列啊！”
　　“……不，或许是五个。”赛拉开口说道。
　　“启和尤里不知道是用了什么办法，把原本已经脱离序列的塔拉娜和千代子给劝了回来，而尤里在很早之前，为上官离特别定制过一次压制她精神中暴躁一面的混沌注入……一旦他解除了对上官离精神状态的压制，上官离很有可能进入到狂暴化的精神状态，敌我不分。”
　　“上官离？她不是跟瑟希尔一同在帝都那边……”
　　慕晴茫然地说道，但索菲亚和赛拉却齐刷刷地看向她，摇摇头。
　　“以尤里的能力，从圣诺法帝都传送一个人来这无人岛很轻松，更何况是被他注入过第五根源的上官离了。”
　　赛拉直截了当地说道，依然蒙着面。
　　“……一个法师，对上五个序列成员，有胜算吗。”
　　“从刚才的九阶法爆发来看，慕朔很有可能是抓住了一次斩杀机会，就算没有斩杀成功，也至少让启他们重伤一人，而且规模这么庞大的九阶法……处在爆心位置的他们也不可能完全受得了，现在唯一有完全战斗力的，可能就只有被尤里给传送而来的上官离了。”
　　“……不行，不能不管慕朔，就算减员两人也是相当劣势的局面，必须要去支援。”
　　这样说着，慕晴看了看赛拉和索菲亚，眼神严肃。
　　“如果在奥菲莉娅和慕朔之间选，我肯定毫无保留地选择后者。”
　　……
　　奥菲莉娅处。
　　少女茫然地站在山顶，望着远方空中那缠斗的双方。
　　“慕朔……？为什么慕朔会跟他们……”
　　“疑惑吗？”
　　“？！”
　　忽然，青年的声音在奥菲莉娅身边响起，奥菲莉娅扭头看向那身穿黑色马甲的青年男人，跟戴着一只金丝眼镜的他对视。
　　“……观测者……为什么慕朔会跟他们打起来？你不是跟慕朔站在一起的吗？为什么不帮帮慕朔？”
　　“这是一场交易。”
　　观测者微微笑着说道，他嘴角扬起的弧度像是在无情地嘲弄。
　　“交易？……你，你跟他们交易了什么？！为什么你要出卖慕朔？！”
　　少女愤怒地转过身，朝冒牌货怒喝道。但一直很温柔的她……就算愤怒起来，看起来也跟一般的生气没什么区别。
　　“我可没有出卖他。要是真正说起来……这起交易所引发的所有后续，或许还对他是有利的。”
　　“……我可没看出来，这交易到底哪里对慕朔有利了。”
　　奥菲莉娅重新转过头，将注意力放到远方那绽放的火焰和魔法的光芒上，仔细辨别着在空中交战的人影。
　　天空没有放晴，被万火狂歌给席卷的云层空洞也很快被弥补起来，阴云密布的天空之下，却没有任何要下雨的迹象，反而是充斥着沙漠般干燥而炎热的空气。
　　在那热量的中心，双方正在激烈交战。
　　少女担忧地看了一眼战场，又看了一眼似乎铁定打算看戏的观测者，面露难色。
　　就这样袖手旁观吗？就这样看着慕朔被数个序列围攻吗？虽然刚才那一记九阶法完美地实现了一波斩杀，但这样一来……慕朔要面临的压力就不只是来自序列的压力了，还有魔力的损耗和材料的亏空，这样瞬发高阶咒法甚至是禁术，就算有千年守望的积累，也绝对不是能轻易做到的。
　　更何况……光是一个上官离和尤里就能将魔力量一直维持在20%水平的慕朔给拖住，南宫启和千代子更是抓紧机会重整态势，而再来一波爆发斩杀是绝对不现实的……
　　这样下去，结果只有一个，那便是被拖入绝境。
　　……
　　观测者静静地看着远方的战场，他衣兜里的那朵蓝玫瑰却悄然消散成一片魔力粒子，不知道飞向了何处。
　　“哦……？开始了吗，命运的封锁线？”
　　他喃喃自语道，却忽然转身，没有兴趣再观看战斗，悄无声息地消失在了奥菲莉娅身边。
　　少女顺着他离开的方向望去，在地面上发现了一只散发出奇怪光芒的，一只蓝色水滴状的挂坠。
　　这是……？这是慕朔的挂坠？蓝色毁灭者的神性封印开关……蓝色命匣？
　　奥菲莉娅茫然地捡起那只蓝色命匣，看了一眼战场，忽然紧紧握住。
　　这个或许是扭转战局的关键！

第1234章 五十九、染血的蓝玫瑰·IX

说句实话……我抵挡得很艰难。
　　不光是这突如其来的上官离给我带来的压力，就算只有尤里一人，我要完成抗压也是一项十分艰巨的任务。
　　原因就在于我的法力槽，为了斩杀塔拉娜，我消耗了极大规模的魔力，而尤里的实力下降幅度相对很小，对我的压制力更是前所未有，再加上一个全盛状态狂暴化的上官离……
　　“……利用第五根源来控制自己的队友，不愧是你啊。”
　　我一边堪堪抵挡着上官离那狂暴的进攻，朝尤里开口说道。
　　他并没有做出太轻松的表情，当我朝他开口说话时，我明显感觉到了他精神方面的巨大压力。也许尤里真的能完全掌控这第五根源，但要想利用这第五根源来控制同为序列之一的上官离，尤里所必须承担的精神方面的压力……是我所无法想象的。
　　“这是为了序列的根本目的……所必须付出的代价。”
　　尤里紧咬牙关，一边努力压制上官离的正常思维，一边朝我开口，声音平静。
　　“苏慕朔，这是命运的封锁线——你不可能阻挡我们的去路，那丫头身上带着那独立位面的气息，就算你全力阻拦，我们也不可能放过！”
　　“……这就是你们追杀奥菲莉娅的原因吗？她只不过是个什么都不知道的局外人，得到她，你认为你们就能得到你们想要的答案吗？”
　　我爆发奥术冲击，逼退上官离数米，一边质问着尤里。
　　我已经大致摸清他们的目的了。从表面上来看，赛拉是被派遣来这里埋伏刺杀我的，其目的之一，就是为了得到我在精神层面与花海的联系。我并不理解南宫启为什么要这么执着于对花海的探查，但可以肯定的是，在发现我丢失了身为“苏慕朔”的感情后，赛拉的心理防线出现了裂痕，在我跟她之间的交流和各种暗示下，我成功把赛拉从南宫启的手下拽走了。
　　于是，赛拉便对尤里和塔拉娜刀兵相向，而且他们也发现了从花海归来的奥菲莉娅，于是南宫启便更改了计划，将“捕获苏慕朔”这个目的替换为“捕获奥菲莉娅”。
　　只不过出了点纰漏，他错误估算了奥菲莉娅在全盛时期的实力，被奥菲莉娅用九阶法给正面击中，推飞到海里，再重新回到岸上时，就遇到了散布信号的我——
　　他再次错误估计了一个事实：
　　在南宫启的心里，这魔网信号的散布者只能是我，而我之所以会散布魔网信号，是为了起到一个吸引火力掩护慕晴与奥菲莉娅撤离的作用，于是他再次改变了战略目标，将目标重新放到了我身上，而正好冒牌货跟他达成了一次交易，冒牌货承诺不会介入这一次的行动，但要南宫启付出什么……这我可就不知道了。
　　.
　　“#####！”
　　被尤里的第五根源给压制了思维，狂暴化的上官离速度骤然抬升，朝我冲锋的动作也变得异常迅捷。
　　我接连闪避掉她的攻击，以法师护甲硬扛尤里的拳击，但这样下去始终不是个长久之计，我的魔力回复已经无法跟上消耗，再加上南宫启也大致恢复，重新加入战场的瞬间，我立刻就被三个序列给压制得死死的。
　　“咔咔咔咔咔咔！”
　　“？！”
　　南宫启挥砍！粉碎了我的法师之盾！
　　我迅速抽身后退，法师护甲迅速补填到法师之盾的位置，但尤里的拳击却接踵而至，与上官离那裹挟着烈焰的冲拳一同砸在还未成型的法师护甲上，瞬间将护盾给击溃，化作茫茫的魔力粒子消散。
　　……该死。
　　我，找不到破局点。
　　但我的计划已经达到了——我爆发魔网信号的目的是为了吸引序列们前来，尽量牵制住他们的脚步，让慕晴索菲亚能找到奥菲莉娅，带着她离开这座无人岛。
　　而我不仅牵制住了他们，我甚至抓住了一次斩杀机会，朝塔拉娜这个虚弱的序列进行了一次斩杀，将千代子和她的战斗力给几乎削减为零，同时也逼退了尤里与南宫启。
　　但局势的转变，却出现在上官离身上。
　　一个全盛的序列III……给战场带来了几乎一边倒的优势，我瞬间便从优势局面变为被动防守的劣势，而且，我的防御水平还在不断地下挫，迟早会被磨损殆尽。而一旦我的防御消失，一个没了防御结界的法师，只能任人宰割。
　　“啧……”
　　我撇了撇嘴，我并不理解这个表情有什么意义，但在我的记忆中，现在正是该做这个表情的时候，好像是为了宣泄自己的“不满”？
　　“不满”是一种什么感情？我也不理解。
　　……
　　……
　　我竭力抵挡着三人的进攻。
　　但当我不经意地朝地面一瞥，忽然，一个熟悉的人影出现在了我的视野中。
　　蓝色的长发，熟悉的面孔，正仰头看着我，朝我高高举起她左手中紧握的那小小的物体。
　　……为什么，你会来这里？
　　奥菲莉娅？
　　.
　　少女仰头望着天空，朝那交战的身影高高举起左手。
　　她紧紧攥着那枚挂坠的链子，她心里很清楚这蓝色命匣的真实用途，而我却一直没有弄清楚它该怎样启动，正好，奥菲莉娅能告诉我这个关键的信息——
　　但是，你为什么要回来？
　　“慕朔——！！！”
　　少女声嘶力竭地叫道，她的声音吸引了包括南宫启在内所有人的注意，尤里惊讶地低头看向她，第一时间便锁定了她手中的那枚挂坠。
　　毫不犹豫地，尤里直接放弃对我的压制，朝奥菲莉娅疾行！
　　“——！”
　　发觉到尤里意图的我同样没有任何犹豫，狠狠地爆发奥术冲击，将南宫启和上官离瞬间击退！朝奥菲莉娅全速奔驰！
　　奥菲莉娅……！
　　我的左手无名指上，那只指环绽放灿烂的光芒。
　　【触发术】
　　【高等影界投影术】
　　“！！！”
　　暗影，将我的身影瞬间吞没。我没有丝毫犹豫，在进入影界的刹那便从地面弹出，法师之手一把将奥菲莉娅给抓住，御风术腾空。
　　“奥菲莉娅……为什么你会在这里？”
　　“别管那么多了！这是我从观测者手里得到的，只要我激活它……”
　　少女看着我，但她话音未落，我便一把从她手里夺过那枚蓝色命匣，最后一层法师护甲爆发，跟尤里的拳头正面相接！
　　我，绝不可能让奥菲莉娅再次激活它。
　　“慕朔！”
　　少女茫然地被我法师之手给抓着，朝我开口说道。
　　“这是最后的办法了！我，我回来现世……只是想看看慕朔你……这就够了！”
　　“……闭嘴。你在此处的存在，严重干扰到了我的预定战略……我也不可能让你再重蹈浮空巨城的覆辙！”

第1235章 六十、染血的蓝玫瑰·X

“慕朔……”
　　少女茫然地朝我看过来，但我却根本无暇理会她。
　　如果说奥菲莉娅没有跟慕晴和索菲亚一同行动，那说明赛拉并没有成功劝说那两人离开无人岛……这样一来，我的A计划可就算是报废了——
　　A计划，让我自己体内的神性崩坍，彻底摧毁这座无人岛的时空与魔网，将我自己连带序列，以及这座无人岛一同吞入到位面间隙中。
　　当然，如果我确定了奥菲莉娅没有离开，那慕晴和索菲亚也必然没有执行我的计划，她们两个最可能的行动……便是顺着我之前散布的魔网信号前来寻找我。
　　那么，执行B计划。
　　我看了一眼自己胸前的那只挂坠，又看了一眼自己手里奥菲莉娅的挂坠，表情略微松弛了几分，但形式依然十分严峻。
　　“奥菲莉娅，你为什么要回来？而且为什么你会坐着木船出现在黎明港周围的海域？”
　　“这个……我只是想回来看看慕朔……我就跟观测者讲，他就让我一直划船一直划船，后来我集齐了花海里所有更替的花，我就从花海跌落到了现世——”
　　奥菲莉娅担忧地说道。她与我一同支撑起法师护甲的防护，有了她帮忙，我们抵挡起来轻松了很多，但依然被上官离和尤里给死死压制。
　　我深深地看了奥菲莉娅一眼，眼神凛然。
　　“你知道观测者和序列之间的交易吗。”
　　“诶，诶诶？交易？”
　　“他跟序列之间达成了妥协，他不会介入到这场战斗中来，而作为回报，他从序列那里得到一些我不知到的东西。而交易的筹码就是你，奥菲莉娅，花海的归来者。”
　　听我这样一说，少女茫然了一瞬。
　　“怎……怎么可能……”
　　“一切都指向这一个答案，我从尤里嘴里得到了这个消息。我原计划是想让慕晴和索菲亚来把奥菲莉娅你带走，我会爆发蓝色毁灭者的神性坍缩，将这座岛连同他们一并拽入位面间隙中漂流，这是最好的选择——”
　　“不行！”
　　奥菲莉娅忽然激动地叫道，她对法师护甲的维持猛然一抖，上官离的烈焰冲击正好到来，让笼罩在护盾之下的我们感到一阵剧烈的震动。
　　我努力稳住护盾，不解地看向她。
　　“为什么不行？从交换原则来看这是最好的了，我完全可以在位面间隙中漂流生存，而如果我接触到了异界或是其他位面后，我还可以在那个位面着陆，很快就可以打开传送门返回现世。”
　　“那样太危险了！就算是蓝色毁灭者……就算是慕朔你，也不可能承受神性崩坍引起的魔网崩毁啊！”
　　“……话是这么说，但没有其他办法。但如果奥菲莉娅你没有离开，我就只能执行B计划了。”
　　“B计划？……”
　　少女重复了一遍，但她还没来得及仔细思考，上官离的攻击便猛然爆发！我们的护盾发出一阵濒临崩溃的悲鸣！
　　“咳？！”
　　“这家伙……”
　　奥菲莉娅闷哼一声，输出魔力维持住，我迅速开始使用药水恢复魔力，看了一眼自己装备栏里那两只蓝色命匣。
　　我自己的蓝色命匣处在未激活状态，而奥菲莉娅给我的命匣是激活状态，这两者之间看起来差距并不大，只有一个【激活】的标识而已，但正是这一个标识，让我感受到了两者之间的差别。
　　激活状态下的蓝色命匣，附带了让我难以想象的一个至少是史诗级道具的属性：
　　【每秒回复2%最大法力值】
　　每秒回复2%，虽然看起来并不多，但胜在持续，而且不会被任何方式给影响。装备属性是直接加持在我面板上的，就算结界重新封印我的魔力回复，这个属性也不可能受到影响。
　　只不过……现在来了个被动持续回蓝，对已经被完全压制的我们来说……根本就不够用。
　　太少了。
　　我依然找不到破局点，就算奥菲莉娅来帮我分担了一部分压力，我所能预见的未来……也只有一个下场。
　　……必须要做点什么，而这件事……或许只有慕晴和索菲亚能做到。
　　“……奥菲莉娅，给你个任务。”
　　“唔？”
　　忽然被我点名，少女分心看了我一眼。
　　但我却直直地看向她，面无表情。
　　我不知道此时该做什么表情，但我相信，奥菲莉娅是理解我的。
　　“等会儿，慕晴和索菲亚绝对会前来这附近。答应我，奥菲莉娅，当我爆发法术牵制住他们的时候，你就朝慕晴和索菲亚那边跑过去，明白吗。”
　　“……可是……”
　　少女茫然了一瞬，但跟我坚定的视线对视时，她似乎被我的气势给震慑到，缓缓地点了点头。
　　.……
　　慕晴与索菲亚，翻过了一座小山包。
　　“呼……呼……”
　　“那里……就是战场了吗……？”
　　赛拉走在两人身前，看向远方那被爆炎给破坏得不成人样的巨大废墟。
　　万火狂歌的爆心，完全将地面给摧毁成了一片巨大的天坑。天坑里到处都是燃烧的烈火，在天坑周围是焦黑的倒伏的树木，大火却没有蔓延开，反而是随着魔力的消散而自然消失，非常违反常理。
　　“这……”
　　“毫无疑问，这是慕朔那个九阶法所制造出的场面……见鬼……这至少有六万多倍的面板攻击伤害了吧……”
　　索菲亚满脸讶异地看着面前的废墟，说道。
　　没等三人愣太久，他们便准确地锁定了在废墟边缘的动静。
　　千代子已经带着塔拉娜先行撤退，目前唯一剩下的三人，正在围攻着那一处法师护甲形成的护盾，护盾在他们三人暴雨般的攻击下摇摇欲坠，但依然屹立在那里，保护着护盾下两人的安全。
　　“……慕朔就在那里……！”
　　“……上吧。”
　　索菲亚与慕晴对视一眼，同时开口说道。
　　赛拉看了一眼加速疾行的两人，沉默了一会儿。
　　自己……到底是帮启，还是帮苏慕朔？
　　从序列的目的来讲，自己应该帮启，这样才能实现自己成为九序列的目标。但如果真的把苏慕朔或者花海归来者给捕获……等待她们的会是什么呢？
　　以启那家伙的心性，很难想象他会做出什么事来。
　　“啧。”
　　赛拉紧紧握着拳头，眉头紧锁。
　　下一秒，少女刚拉弓搭箭，她的身边便响起了那青年男人的声音——
　　“很久不见，赛拉。”
　　——观测者？！

第1236章 六十一、蔚蓝的终焉·I

观测者！？
　　赛拉对这个男人并不太熟，但见得多了，自然也就明白了不少。
　　“很久不见，赛拉。”
　　青年站在赛拉身边，朝她淡淡地开口说道。正欲拉弓搭箭的少女浑身一震，警惕地看向他，并不知道忽然出现在这里的观测者有什么意图。
　　“不要这么紧张，我出现在此处，并没有任何意料之外的目的。”
　　“……我倒是不在意你为什么会出现，我在意的是你出现的时间点，在这个紧张的时候出现，你是在试探我到底站在哪一边吗？”
　　“试探？不不，我想你可能弄错了什么，我这次的目的只是‘观察’而已，我不会介入到这场战斗，我也早已预料到了结局。”
　　预料到了结局？
　　赛拉听着，沉默地看了他一眼。
　　“结局是什么。”
　　“想知道结局的话，亲眼见证才是最好的选择哦，轻易得知未来的走向会给你带来相当大的麻烦。”
　　冒牌货微微笑着，用手指点了两下自己的脑袋。
　　“这里面装着世界上一切的秘密，也装着你们九序列存在的秘密。九序列为何而存在？又为何要与蓝色毁灭者互相敌对？这一切的秘密啊——”
　　“……”
　　赛拉沉默不言。
　　冒牌货，也可以叫他观测者，他的力量超出了赛拉所能理解的范畴，具象化某种概念，让其变成具体的存在，甚至直接撬动位面的规则……这力量都不是寻常人能直接接触，甚至是直接想象的。
　　他是谁？他为什么要以这青年男人的形象现身？又为什么跟苏慕朔走得那么近？
　　没有人思考过这个问题，或许只有苏慕朔自己才知道问题的答案。
　　……
　　我看着远方那朝战场疾行的两个身影。
　　不出我所料，慕晴和索菲亚一定会前来支援。
　　“奥菲莉娅，我让你跑的时候就给我全速跑起来，往慕晴那边跑，不要回头，明白吗。”
　　“可是……慕朔你……”
　　我转头，严肃地盯着奥菲莉娅。
　　“……答应我。我的感情中枢被破坏，我无法理解到任何形式的感情，就算慕晴和索菲亚前来支援也无法改变战局，如果你不走，我们迟早会被团灭在这里。”
　　“……”
　　少女茫然地看着我冰冷的双眼，捏紧了拳头，似乎是在想些什么，但终于还是什么话都没说，只是朝我点了点头。
　　.
　　.
　　慕晴看了一眼自己的通讯频道，跳动着我给她和索菲亚发送的消息。
　　“……喂！老哥你怎么回事？！怎么这么久都不跟我们联系？”
　　“出了点异常的状况，所以一直没有与你们重新联系。听着，慕晴，索菲亚，赛拉她已经把我的情况告诉给你们了，就算你们两个前来支援也未必是他们的对手……”
　　“怎么就不行了！启那混蛋还一次都没跟我打过架呢！”
　　索菲亚不满地朝通讯频道的另一头叫嚷道，但还没等她说完，忽然，慕晴只看见一个诡异的身影闪过，一朵艳丽的白色大花在索菲亚面前出现，随即，少女的身体忽然向前跌倒，却被那人影给伸手接住。
　　“……？！”
　　“……慕晴？索菲亚？”
　　通讯中断。
　　.
　　黑衣的少女，茫然地看着那个接住突然陷入昏迷状态的青年男人，微微张着嘴，忘记了前进。
　　“你……你是……”
　　“初次见面，非常荣幸。”
　　冒牌货将怀里昏迷的索菲亚抱起，他的右手正捏着一朵白色大花，花香悠扬，如梦幻般美妙。
　　——白色曼陀罗，情花。
　　慕晴不知所措地看着那熟悉的身影，在曼陀罗花香的浸润下，一时间不知道到底该怎么办。
　　他是谁？为什么跟慕朔长得一模一样？
　　不知道。
　　没有犹豫太多，慕晴将武器给抬到合适的角度，警惕地看向冒牌货。
　　“不管你是谁……从索菲亚身边离开！”
　　“……慕晴，你这是在威胁我？”
　　冒牌货的表情忽然凝重了起来，目光灼灼，直接与慕晴四目对视。慕晴停顿了一瞬，能感觉到自己的掌心正在渗出汗水，但那悠悠的目光却没有挪开，似乎直接拷问着她的灵魂。
　　“跟我走吧，慕晴，我们回家。”
　　“……！”
　　熟悉的声音，熟悉到几乎要遗忘在记忆最深处的声音，重新回响在了慕晴耳畔。
　　“回、回家……？”
　　少女有些不确定地开口说道，青年点点头，表情舒缓了几分，带上一抹熟悉的笑容。
　　再加上那朵白色曼陀罗梦幻一样的香气……慕晴的思维几乎都被那香味给阻断，鬼使神差地将匕首与短剑给收回装备栏，茫然地，朝那熟悉的人影伸出手——
　　“###————！！！”
　　“？！”
　　刹那间，箭矢撕裂空气的声音响起，将少女从那情花的香味中唤回，在她和观测者身边的地面狠狠扎进！沙尘四溅！
　　冒牌货与慕晴同时看向箭矢的源头，那身披白色斗篷手执长弓的少女正站在一块山岩上，长弓拉到满弦，直直地锁定了冒牌货地脑袋。
　　“这一箭是警告，下一箭，会直接奔着你的脑袋去。”
　　“赛拉……？”
　　慕晴终于从茫然的状态中恢复，看了看赛拉，又看了看依然面带微笑的冒牌货，虽然依然感觉深深的不解，但她已经重新紧握双刃，将曼陀罗香气从自己身边驱散，警惕地看着他。
　　“……你不是慕朔，你到底是谁！！”
　　“这可就说来话长了，但是，我确实是来带你回家的，你真的不跟我走吗？慕晴？”
　　“少废话，赶快把索菲亚放下！”
　　“……呵。”
　　冒牌货的嘴里，忽然蹦出了一声悠悠的笑声。并不是嘲讽的笑，慕晴对这笑声很熟悉——这是近乎宠溺的笑声，就像在看一个不懂事的妹妹一样。
　　“既然如此，那就只能这样了——”
　　冒牌货手中的那朵白色曼陀罗，悠悠地跌落地面，粉碎成一片茫茫的魔力粒子。
　　远处的战斗，赛拉的惊呼，还有冒牌货最后的微笑，都在慕晴的眼前戛然而止。
　　……
　　白色曼陀罗，情花，初次触之无感，多触者伤情，每念所思者，心中便剧烈刺痛。
　　而它的真正作用——神经麻醉。
　　冒牌货自然可以具象化其“情花”的作用，当然，也可以将它的真实用途给“具象化”为现实，让嗅闻到这浓郁花香的任何人陷入沉睡。
　　他揽住了昏迷过去的慕晴，朝赛拉看了一眼，轻轻眨眼。
　　而后，消失成一簇飘散的蒲公英。

第1237章 六十二、蔚蓝的终焉·II

“奥菲莉娅！！跑！！”
　　我朝身边的少女高声叫道，将我自己最后的瞬回药水给全部用光！法力槽回升到40%左右，将我的所有瞬发法术全部爆发！
　　但我并没能看见奥菲莉娅与慕晴她们的汇合，我最后看见的，是冒牌货将慕晴和索菲亚扛走的身影，还有被他以某种诡异方式带走的奥菲莉娅。
　　我最后与冒牌货对视了一眼。
　　我微微牵起嘴角，一抹惨烈的笑。
　　【你会保证她们的安全，对吗。】
　　【当然。】
　　【那我就放心了。】
　　法术，爆发。
　　这是货真价实的——蔚蓝的终焉。但在这终焉之时我选择的战场……却不是这座无人岛。
　　而是，那无边无际的花海！
　　【蓝色命匣，保有技能】
　　【花海之心】
　　……
　　这是我最后的攻击。
　　我站在花海中心，捂着胸口，大口大口地喘息着。
　　我的正前方，站着手执长剑的南宫启。
　　我的正后方，站着黑衣的尤里。
　　“……这里就是花海了吗。”
　　尤里环顾四周，显得非常惊讶。
　　“如此宏伟的无限位面，独立于所有位面而存在，真是……真是壮观……”
　　“咳……咳咳咳！”
　　我咳嗽了两声，努力让自己站直身子，朝着最后的两名序列看去。
　　我将最后决战的战场选在了这里。
　　我已经将奥菲莉娅与慕晴她们委托给了冒牌货。虽然他不会介入这次战斗，但他也不会拒绝我这种请求。
　　这一次，是货真价实的决战。我并不打算保留任何可能的实力，我已经将我的所有能力给全部爆发。
　　背水一战。
　　南宫启静静地看着我，没有说话。
　　“你已经没有施法材料了吧，蓝色毁灭者。”
　　不知道过了多久，他忽然开口，扭头看了一眼这片无边无际的世界。我沉默地看着他，表情平静，不带一丝感情。
　　……是啊，我已经没有施法材料了。
　　我最后的施法材料被用在了这传送法术上，原因之一，便是我不想在现世发动那个法术，也是为了给我自己留下最后的一条退路。
　　可现在……我或许要亲手堵上我最后的退路。
　　“……这里很美。”
　　南宫启说道，表情平静。
　　“无边无际的世界，无限的位面，没有边缘和尽头。这里，便是那梦幻的世界。”
　　“呵，无限位面吗……也怪不得所有人都想知道这里的具体位置……这里，拥有无限的可能啊。”
　　尤里看着周围，刚想伸手点燃雪茄，却似乎被他自己抽完了，手指在嘴前茫然了一会儿，轻轻放在身旁。
　　他看了看站直身体的我，表情平静。
　　“把我们带到这里来，你想表达些什么呢，苏慕朔？你认为还能翻盘吗？”
　　“……翻盘？真不好意思，我把战场选在这里的目的，根本就不是想要‘翻盘’啊。”
　　“……？”
　　南宫启不解地看了我一眼。
　　“不是翻盘？那你把我们带来这里的意义……”
　　“南宫启，你还记得你的弟弟吗。”
　　忽然，我开口朝南宫启说道，他茫然地看了看我，一脸的不解，也带着一抹凝重。
　　见他忽然没有回答，我继续说了下去。
　　“你的弟弟，南宫振弦，在那天夜里继承了你们南宫家族的秘传剑技。原本的继承人是你，你因为没有被长老们认可而大开杀戒，将你们家族的长老们屠杀殆尽后逃遁，你的弟弟一路追击你到悬崖，而你——”
　　“……够了，你是从哪里知道的？”
　　南宫启的表情显得很难看，长剑直直地朝我指过来。
　　“别以为你没有了战斗力我就不敢杀你，有尤里在，就算是死了的蓝色毁灭者也能为我们所用！”
　　“所以说啊，南宫启，你一直都只是当年恼羞成怒的少年啊。这么多年，你一直都沉浸在你当年的噩梦中，每天夜里你都会遭遇相当严重的失眠，只有你那被异神气息和浓郁血气感染的剑能带给你安全感，你，一直都没有变。”
　　“……够了！给我闭嘴！”
　　南宫启愤怒地朝我开口说道，我能感觉到他身上强大的异神气息正在膨胀，将我的咽喉给扼住，一时间难以呼吸。
　　尤里连忙伸手阻止他。
　　“启，别这样，我们要的是活着的蓝色毁灭者，我可不愿意在死人身上动手脚啊。”
　　“…………啧。”
　　听尤里这样一说，南宫启将我给放下，我剧烈地咳嗽了几声，缓过神来，抬头看向尤里。
　　“尤里，前猎巫人，里昂·斯科特的同事，你曾经心爱的女人最后选择了里昂，愤怒的你毅然离开，在一次猎杀魔物的过程中得到了名为扭曲护符的道具，而与异神进行了沟通。你付出了自己的灵魂，得到了强大的，掌控混沌元素的力量。而如今，你所掌握的力量依然是当初的力量。”
　　“……”
　　尤里深深地看了我一眼，眉头紧锁。
　　“你自认为拥有了力量，便开始对你自己的力量进行精进，你肆意地捕杀年轻女性，从她们的血中得到魔力，这种近乎黑魔法的炼化让你获益许多。但你不知道，你所猎杀的第七名女性，就是你曾经心爱的女人，里昂·斯科特的妻子。”
　　“……混蛋……”
　　尤里沉默地看着我，紧咬牙关。
　　这是我最后布置的战术，我在试图从心理方面进行攻击，看样子收效不错，正好戳中了他们内心的软肋。
　　“你并不知情，但从里昂的口中，你知道了一切。你被里昂击败，从高楼上坠落深渊，你在最后诅咒这个世界，用你的混沌元素与那枚异神护符，但你的尸体被另外一名炼金术师捕获并进行炼金制造，将你给熔铸为新的混沌护符——而你的精神与灵魂，却被那异神给送来了现世，作为序列II而存在。”
　　“尤里，你，根本就没有肉体。”
　　我直直地盯着尤里，他反倒是平静地盯着我。
　　许久之后，他的目光松懈下来，叹了口气，嘴角牵起惨淡的微笑。
　　“呵呵……真是，真是有趣，我不知道你是从哪里知道的，但你知道的还挺多嘛，【蓝色毁灭者】苏慕朔。”
　　“别跟她废话了，赶紧动手吧！”
　　南宫启开口，长剑高举。
　　但他却看见了我同样高举的左手，我的手指间，捏着一枚发出灿烂光芒的水滴形吊坠。
　　“……谁说，我已经没有施法材料了，南·宫·启？”
　　我一字一顿地说出南宫启的名字，扬起灿烂而惨烈的狂笑。
　　“——该死！！尤里！跑！！！”
　　“来得及吗，两位？不如……就跟我一起，跌入那永恒的位面间隙吧！！！异神的代行者啊！！！！”
　　我狠狠地，捏碎了蓝色命匣。
　　.
　　【【传奇法术】】
　　【蓝色传奇·因果逆反】
　　.
　　发动！！

第1239章 一、没有记忆的你·I

现在开始思考。
　　什么叫做“极端理性的思考”？
　　——不考虑感情因素与机会主义因素，只进行建立在记忆层面与意识层面的类机械性逻辑运算，将现实主义与利弊关系强化到极限的一种思维方式，称之为极端理性的思考。
　　那么，现在开始思考。
　　什么叫做“感情”？
　　……
　　……
　　……
　　我，忘记了。
　　……
　　……
　　“吱——吱——吱——”
　　“……”
　　在窗外的蝉鸣下，慕晴睁开了双眼。
　　虽然是夏日，但屋子里因为有控温结界的原因显得很凉爽，慕晴甚至还盖着一床凉被还觉得有些冷，不由得翻了个身，静静地看向身边那蜷成一团睡着的少女。
　　“呼……”
　　少女温润的鼻息，与她身上若有若无的淡淡香味结合在一起，没有一丝邪念。
　　苏慕朔——至少从本质上来说，这个没有记忆的女孩子，就是苏慕朔，但没有记忆只剩下性格和感情的她，到底还能不能被称为“苏慕朔”呢？
　　慕晴沉默地凝视着少女精致的睡脸。
　　人偶一般的面庞，不愧为维安大师最伟大的作品，即便体内住宿着一个异世界而来的灵魂，她在外貌方面的的确确是无可挑剔的存在。
　　但慕晴却忽然茫然了。
　　她，到底还能不能算作自己的兄长呢？
　　那个总是在奇怪的事情上严肃认真的兄长，在重要的事情上欢脱犯二的兄长。
　　“……”
　　但是控制不住，就算明知道他已经没有了记忆……但却还保留着对自己的感情，以少女的姿态所能最直接展示出来的方式，就是“黏人”。
　　慕晴轻轻地凑上去，在少女的额头上留下一吻，无声无息地起床，把被子掖牢，转身走到更衣镜前。
　　少女身上的睡裙滑落，在地面轻轻地堆起一圈，将少女白皙的小腿曲线给托出。
　　……
　　大概二十分钟后。
　　“哈啊——，早啊慕晴——”
　　披头散发的少女从洗手间里挪出来，一边打着呵欠，一边朝慕晴有气无力地说道。
　　她身上还穿着睡裙，皱巴巴的，在楼梯上一晃一晃，看起来随时会倒在楼梯上睡着一样。但熟悉这个状态的她的人都没有担心太多——虽然我现在没有记忆，但以前布置的结界可还保留着，至少防止意外跌倒是肯定能做到的。
　　“为什么今天要起这么早啊……困死了……”
　　少女一边不满地嘟囔着，一边坐到餐桌前，从那几只小精灵的光团上拿过面包和炼乳，晃悠悠地涂上炼乳，咬了一大口。
　　“因为今天有活动呗。”
　　慕晴坐到慕朔身边，熟练地给自己的面包涂上炼乳，一边咬了一口，一边看了看忽然就来劲了的慕朔。
　　少女头上那一缕头发猛然竖起来，整个人的兴奋度骤然提高，让人不太理解到底是什么原理。
　　“哦哦哦，有好玩的吗？！”
　　“……并不是很好玩的活动，因为今天是圣诺法的节日，大家今天都不能用碗和盘子吃饭，只能吃粽子和饭团那一类型的食物，所以今天要好好洗手——”
　　“啪咻！”
　　一声奇怪的音效响起，慕晴伸手拎住了正试图逃离桌子的慕朔，眼睛都没眨一下，指向桌上那杯被手动无视的牛奶。
　　“而且牛奶也必须要喝哦。”
　　“诶————”
　　慕朔发出可爱的哀嚎声。
　　“牛奶的味道很奇怪啦！就今天不喝嘛——”
　　“绝·对·不·行。”
　　慕晴一字一顿地说道，面无表情。
　　……
　　……
　　今天是圣诺法一年一度的节日，【没碗没筷节】。
　　……不要看名字很诡异，其实这个节日还是很受欢迎的，特别是当今天所有餐馆都收走了筷子和刀叉饭碗盘子时，人们的脸上笑容都多了几分。
　　当然，并不是对吃饭的体验，而是对跟自己一起吃饭的那人的动作所展露的发自内心的喜悦心情。
　　说白了就是这样的画面：
　　“哈哈哈哈哈哈哈你把奶油抹到鼻子上了哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你笑锤子，你脸上不也全是油？？”
　　嗯，大概就是上面的对话。
　　但这件事，显然对慕晴和慕朔行不通。
　　DELTA公会，二楼厨房。
　　当慕晴和慕朔来到公会食堂时，食堂里早就忙得不亦乐乎。里昂大叔穿着一身厨师装扮，但他可不是今天的主厨——今天的主厨，是公会里几位居住在东亚的成员们。
　　“兰莉，叶子的尺寸要切成这样子才行，稍微大一点也可以。”
　　“知道了知道了~”
　　南宫振弦一边将一摞叶子递给那剑灵姿态的少女，少女悠悠地点了点头，控制着一缕魔力在叶子上飞快地画了几下，很快就把厚厚一摞叶子给裁成了合适的模样，边角料被装进干燥篓里，似乎是要准备压缩成燃料块的。
　　文姬坐在一张桌前，面前摆着糯米和红枣，还有切好的肉，娴熟地将叶子裹好，在里面塞上糯米与红枣或者是肉，再用绳子熟练地扎好，很快就能扎好一只粽子。
　　而奈叶那边的食物就显得更有些其他地域的风味了，她面前放着一排用结界保温的饭团，口味各异，看起来颇为诱人。
　　“哦哦哦，大家好像都已经开始了嘛。”
　　“好吃的——~”
　　慕晴朝大家招了招手，慕朔开心地朝文姬扑了过去。
　　显然，慕朔对女性的兴趣还是要大于对男人的兴趣的。
　　“哎，慕晴和慕朔来了吗。这个粽子还没有做好，不能吃的哦~”
　　“看起来好像很好吃的样子……要煮熟了才能吃吗？”
　　少女开心地看着文姬面前那一整盆的粽子，好奇的拿起一只，放在手里端详着，似乎不太能理解这粽子的原理。
　　“饭团倒是可以直接吃啦，慕朔要试试吗，这是我以前常做的饭团哦。”
　　“唔唔唔？饭团？”
　　慕朔不解地歪歪头，好奇心很快就挪到了奈叶的饭团上，悠悠地飘过去，好奇地看着奈叶娴熟地捏饭团的动作，似乎跃跃欲试的样子。
　　“这个看起来好好玩！我也能玩一下吗？”
　　“当然可以~不过要先去洗手——”
　　奈叶笑着说道，伸手指了指洗手间。少女立刻转身黏住慕晴，把慕晴给拽向洗手间。慕晴无奈地苦笑着，朝大家无奈地笑笑。
　　但大家似乎都很理解的样子，脸上都带着微妙的笑容。

第1240章 二、没有记忆的你·II

捏饭团……看起来是一件挺简单的事情。
　　把米饭捏成三角形，挖个洞往里面塞进去喜欢吃的菜，然后用一片海苔封上，再放进保温结界里保温——原本应该是这样子的饭团，但到了慕朔手里，事情似乎变得复杂了起来。
　　“唔……这个……好像很难捏的样子……”
　　慕朔皱着眉头，一边费力地捏着饭团。
　　奈叶的手比慕朔的手大了一圈，捏出来的饭团自然也大了一圈，最开始还试图跟上奈叶捏的饭团尺寸，但无法召唤法师之手的慕朔并无法驾驭那种尺寸的饭团，捏出来的样子也千奇百怪——管他是什么样子，反正不是三角形的。
　　不过奈叶和诺兰显然并没有太在意这些，就像教小孩子一样，手把手地传授着。
　　“嚯？这样子好像好多了诶，但是会不会小了一点……？”
　　少女开心地看着总算正常了一些的饭团，但跟奈叶捏出来的一比，小一圈的尺寸就显得很是显眼。
　　“小一点不存在的啦，反正都是大家自己吃哦。”
　　“咦咦，不是要摆在食堂里卖掉的吗？”
　　少女惊讶地问道，回头看了看慕晴。诺兰顺着她的视线看向正在跟文姬学包粽子的慕晴，脸色明显有些诡异。
　　“不、不好意思，我的原意是‘如果吃不完的话或许可以卖掉哦’。”
　　慕晴连忙尴尬地解释了一遍。
　　……
　　其实，慕晴是并没有多大兴趣过节的。
　　这个节日过起来实在是太麻烦了，为了搜集粽叶和购买需要的食材花了她不少时间，而且圣诺法也没有卖粽叶的店铺，只能出去自己搜集清洗，从芦苇叶到竹叶都找了个遍，最后因为文姬比较喜欢芦苇叶，圣诺法周围一片池塘附近也正好生长着不少茂密的芦苇，慕晴很轻松地便割取了一大捆，让里昂大叔扛着送了回去。
　　后面的事情，就交给南宫振弦和他的剑灵情人了。
　　“咚咚咚。”
　　“……哦？看起来你们这里很热闹的样子嘛？”
　　“唔哦，大家都在诶，慕朔也在诶？~”
　　忽然，楼梯口响起了一阵脚步声，慕晴原本还担心是不是有人把紧闭的公会大门打开了，但等那两个人影走进食堂后，慕晴并没有太担心，反倒是朝那两人招了招手。
　　圣诺法的摄政王，杰克·托斯塔纳。
　　圣诺法的年幼女王，莉米娅·托斯塔纳。
　　“莉米娅！~”
　　见到莉米娅，没有记忆的慕朔开心地朝她招招手，全然忘记了自己手上还沾着米饭，饭粒在空中呼呼地飞洒，但都被洁莉用法术给稳健地接住。
　　两个实际年龄相仿的少女很快就玩到了一起，饭团组迅速多出了一人，但莉米娅很快就被杰克给拎进了洗手间——不洗手可是不能做饭团的哦。
　　.
　　洁莉坐在粽子组一旁，与杰西卡一起跟文姬学包粽子，但粽子已经堆成了小山，再做太多粽子也不太现实——
　　“诶诶，对了，慕晴喜欢吃烧麦吗？”
　　文姬出声问道，慕晴愣了愣，点点头。
　　“当然了啊，我家以前门口就有一家早餐店有卖烧麦的。”
　　“既然粽子太多了，那咱们不如做点烧麦吧，我想想，饺子皮和面粉似乎都有很多——”
　　“烧、烧什么？慕晴和文姬想做什么来着？”
　　洁莉这个英国人呆呆地歪头，朝身边的杰西卡出声问道。但杰西卡却也一脸茫然地摇摇头，并不知道两人在说什么。
　　“是烧麦啦，烧麦。一种中国食物，起源的话……听说是蒙古起源的？杰西卡应该有所了解才是啊。”
　　“唔……”
　　杰西卡依然茫然地摇摇头，并不知道慕晴是什么意思。
　　见两人都不清楚要做什么，文姬索性也没有多解释，直接拜托黛西把那一大盆粽子给搬进厨房里准备开火煮，自己抄起擀面杖，慕晴娴熟地拿起了一袋面粉准备和面——
　　“慕——晴——~！”
　　“？？？！！！”
　　突然，一个熟悉的声音响起，迅速接近，一把朝慕晴扑了上来。
　　慕晴看着自己手里那袋脱手飞出的面粉，顺着面粉飞行的方向看了过去。在飞行的落点，正好是摇着猫尾巴正洁莉养的那只小猫一起玩的大黑猫——柯莉娜的方向。
　　“噗！”
　　“喵哇啊啊啊啊啊啊啊？？？？！！！！”
　　被那一袋面粉当头倾下，小黑猫吓得扑到柯莉娜怀里，少女正好就被面粉给从头到脚扑了个遍，惊得原地蹦起，尾巴粗了一圈，显然是被吓到炸毛，而且视野还被面粉袋给遮挡住，就这样一边喵喵惊叫哀嚎着一边狂奔——
　　就连厨房里放好粽子的黛西也朝外面看了一眼，对面前的场面感觉非常惊愕。
　　在跟上前阻拦的奈叶撞了个满怀后，柯莉娜一头撞上了门柱，然后一声不吭地倒了下去。
　　生命值倒是没削减多少。
　　“……”
　　“……”
　　慕朔懵逼地抱着慕晴，慕晴的双手在空中茫然地抓了两下，无奈地看了慕朔一眼。
　　少女手里正抓着一只歪歪扭扭的饭团，正往自己的嘴边凑，看起来是想让自己吃一口的样子。
　　“……对、对不起……我只是想让慕晴尝一口……”
　　少女局促地收回手，看起来自知闯祸非常紧张。但大家却都并没有在意这些，就连被诺兰迅速复苏的柯莉娜也跟奈叶对视着哈哈大笑，尽管是五十步笑百步，但屋子里依然充满了开心的气氛。
　　慕晴叹了口气，脸上却也带上了一抹笑容，伸手摸了摸一脸委屈的少女的头，接过饭团咬了一口。
　　“嗯~，饭团很好吃，但是下次不要这样了哦。”
　　“唔……嗯嗯……！”
　　少女乖巧地点了点头，很快就跑到奈叶身边，跟莉米娅一起帮两人收拾起面前的糟糕情况。
　　嗯，一团糟呢。
　　慕晴看了一眼正在给两人收拾面粉的慕朔和莉米娅，略微思考了一阵，将第二袋面粉倒进了盆里，添上清水，麻利娴熟地开始和面。
　　对和面这方面的技能，慕晴还是点得比较合适的，她以前也经常做点这种厨房外的杂务，尤其是在过年包饺子的时候，她和面的效率非常不错……尽管对具体的做饭毫无念头，但还是很不错的了。
　　“不过……饺子皮啊……”
　　慕晴自言自语着，思考起加水的问题来。

第1241章 三、没有记忆的你·III

现在面临的问题其实很复杂。
　　如果吃不完怎么办？
　　慕晴看着面前的蒸笼，挠了挠头，对这件很关键的事没有任何想法。这其实怪不得她，毕竟慕晴做饭的机会很少，几乎可以说是没有，对于这种事情几乎没有任何概念。
　　“但其实并不需要担心吃不完的问题——”
　　瑟希尔冷静地这样说道，看了看正跟慕朔和莉米娅一起站在厨房门口讨论的黛西。
　　慕晴顿时就明白了什么，只是继续卖力地和面，越多越好。
　　.
　　【活动：今天不用筷子！】
　　【活动任务】，制作不需要碗筷就能吃的食物，每制作一个团队积1分。
　　.
　　众人的任务栏里都保留着这个活动任务，到现在为止，团队统计所得的积分已经上升到了300分，只要到晚上能做够500个，全团就能把所有奖励都给获得，还能开启后续的活动任务链。
　　大概……这就是LV90版本毕业的追求了吧？对于全团都卡在LV90没法继续获取经验值的状况下，面板等级高达LV95的慕朔才是团队等级最高的存在。
　　可是没有记忆无法查看被卷入者面板和任何法术记忆的慕朔……嗯……其实连入门级别的战斗力都算不上。
　　慕晴一边和面，一边默默地打开了通讯频道。
　　.
　　慕晴：攒到310分了。
　　索菲亚：……什么？你们居然做到这么高分了吗？！
　　第一个回复慕晴的，居然是正在公会外做活动前置宣传任务的索菲亚，天晓得这个找看板娘们借了一身服装出门宣传的家伙是怎么做到这么快回复的。
　　慕晴：你还没做完前置任务啊？我们昨天组团跑任务的时候你怎么不来？
　　索菲亚：天晓得你们是去做前置任务啦！我马上就跑完了别急着做完啊！给我共享一遍啊！
　　洁莉：唔……其实很在意索菲亚到底是穿的什么衣服呢？
　　索菲亚：很、很简单的衣服啦。
　　瑟希尔：好像马上就怂了呢？
　　上官离：好像马上就怂了呢？
　　索菲亚：住口！
　　.
　　通讯频道里，索菲亚那几个英国人开始拌嘴，慕晴的英语水平也就只有高中水准，听瑟希尔和洁莉索菲亚这三个原生英国人对话实在是困难，也就没有继续听下去，默默地继续和面。
　　一整个上午，很快就在大家的嬉笑打闹中过去了，但大家都把重心放在活动任务上，到中午便攒够了500分，慕晴也没急着领奖励，等大家都在食堂到齐，这才把食物都给端了上来。
　　“这个包子的外面为什么要用叶子包着……？”
　　黛西一口一口咬着粽子，连带粽叶一起，文姬和上官离都对这只蓝眼白龙感觉很无奈，但她看起来吃得挺香，也就没有多在意。
　　其实粽叶也是可以吃的，只是很多人咬不动。
　　慕晴看着一口一口把粽子当包子吃的黛西，抹了一把脸边的汗。倒是瑟希尔对中国文化有比较详细的了解，给黛西详细地解释了一遍，还亲手示范了一遍，结果被黛西以“这个好麻烦啦还是直接吃比较好一点”给一句话击倒。
　　不过……
　　慕晴环顾四周，大致观察了一下，并没有找到预料中的那个人。
　　“嗯……？慕晴，在看什么呢？”
　　文姬发现了慕晴的动作，扭头朝她问道。但慕晴却淡淡地把手里那一小块粽子给塞进嘴里，沉默地继续环顾一圈，依然没有找到想找的那人。
　　不应该啊……难道是忘记了吗？
　　……
　　……
　　“咚。”
　　“呜哇？！”
　　食堂外传来一声清晰的跌倒声，随后响起少女的惊呼声。离门口最近的奈叶迅速出门，跟那摔了个大马趴的少女对视一眼，连忙把她扶起来。
　　“不、不好意思……因为昨天的实验出了点事故，今天的视力不太好……没看清最后一阶楼梯……”
　　留着一头蓝色长发的少女推了推鼻梁上的眼镜，朝食堂里的众人抱歉地说道。
　　见她终于出现在面前，慕晴的心里也似乎松了一口气，但最先迎上去的却是同样一头蓝色长发如一个模子刻出来的慕朔，开心地一把将少女抱住，屋子里充满了快乐的气氛。
　　“奥菲莉娅去干什么了，平时都是很守时的哦？”
　　等慕朔和奥菲莉娅坐下来后，慕晴朝身边的少女问道。奥菲莉娅局促地推了推眼镜，苦笑了起来。
　　“哈哈……因为昨天想稍微调整一下慕朔的炼金程序，结果出了点意外，炼金药水附带了轻微的眼部魔网折光效果，看东西不是那么清楚……”
　　“唔，大概就是近视两三天的程度吧？”
　　“差不多呢~”
　　奥菲莉娅显然对这件事并不是特别在意，但她看了看面前的粽子，忽然感觉很棘手。
　　嗯……她应该没吃过粽子吧？慕晴这样想到，而文姬也很快给她详细地解释了一下粽子的吃法，奥菲莉娅学得很快，对法师之手的控制也很精巧，很快就学会了该怎么吃粽子，但奥菲莉娅的食量显然很小，吃了一个粽子就吃饱了，坐在那里看着黛西一个接一个地吃着。
　　“用叶子包着糯米，这种吃法还挺新鲜的呢。”
　　奥菲莉娅显然手动无视了蓝眼白龙的进食方法，慕晴和瑟希尔都无奈地看着黛西，对这只蓝眼白龙的进食方式显然也觉得非常无奈，但又无话可说。
　　黛西转过头来看了看奥菲莉娅，挠了挠头。
　　“唔？虽然这个包子的皮硬了点，但是里面挺好吃的呢，如果抛开皮太硬，其实清香味也挺不错的。”
　　“……”
　　三人并不能找到合适的方法去反驳黛西，天晓得她的牙到底是什么构造，切粽叶就跟切油脂一样轻松。
　　屋子里的气氛很轻松，大家都你一言我一句地交流着，但自从慕朔没了记忆过后，团队里唯一复制了慕朔思维的索菲亚就成了他交流的对象，尽管这两人之间对对方的印象都不是特别好——
　　毕竟索菲亚曾经当过罗诺斯帝国的女王，就算是序列全员当时的安排，决策权依然掌握在索菲亚这序列IX的手中，很多政策和经济方案都直接出自她的手。
　　特别是针对圣诺法的制裁方案，全都是她一手策划的。
　　慕晴看了一眼这针尖对麦芒的摄政王和曾经的女王，苦笑着上前打起哈哈，让气氛缓和了一些。
　　等中午的时间过去，慕晴思索起了一个新的问题——
　　是时候……动身去找他了。

第1242章 四、没有记忆的你·IV

活动任务的奖励非常丰厚。
　　慕朔把杰克和莉米娅依依不舍地送走，慕晴站在少女身边，看了一眼任务奖励。
　　封顶500分，每100分是一个阶段的奖励，一共五个阶段，团队的所有人都能领取到相当丰厚的经验值奖励，但却只能让LV90的经验槽填到25%左右，一共只上升了10%。
　　但即便只是这10%都让大家很兴奋，要知道，这前15%可是大家每天刷日常刷到爆，整整刷了一个半月才攒起来的经验值，升级难度实在是高的可怕。
　　嘛，从某种程度上来说，也差不多到版本末期了吧，要是想进入LV100阶段的话估计要一些运气才行，而首先要做的就是开启新的主线任务链——
　　自从朵莉尔死后，大家的任务链就等于是进入了一个停滞状态，一直都在依靠到处探索副本的方式来寻找新的任务链维持升级速度，但寻找副本和分析任务走向的事情一直都只有一个人能办……那便是团队曾经的军师，如今的吉祥物，苏慕朔。
　　其实把慕朔拿来当吉祥物也挺好的，毕竟幸运有A++呢。
　　但幸运并不能拿来当饭吃，也不能拿来当经验值，自从没有了苏慕朔的思考和分析后，团队的经验获取似乎就陷入了一个困境，只剩下每天的日常任务和狩猎任务能提供经验，但一个半月才攒15%……速度实在是太慢了。
　　触发条件苛刻的传奇任务也没了踪影，大家的传奇任务都基本被做完了，就连两个狂战士的传奇任务都已经做完，奖励的传说级指环属性相当强力，让她俩的输出能力抬高了一大截，但并没有什么机会能让她们展现。
　　唯一还保留着传奇任务的……大概就只有不知道在何处的慕朔B了吧。
　　那保留着苏慕朔本体记忆和所有法术信息的，但是没有任何感情的慕朔B。
　　必须要找到他，才能让公会……不，才能让整个体系重新运转。但已经没有了感情的慕朔B，慕晴总有一种陌生感，就好像他已经不再是那个熟悉的“苏慕朔”了一样。
　　……自己，到底是思念着“苏慕朔”的记忆，还是在思念着那可以让自己依恋的感情呢？
　　……
　　公会里的大家都去忙着自己的日常任务了，通讯频道里招呼组队和交换材料的比比皆是，公会也结束了早上的歇业，重新对外开放，原先注册的冒险者们也都前来上交任务换取酬金和积分，一切都像往常一般进行着。
　　但慕晴却站在三楼阳台，静静地看着公会门口来来往往的行人，看着热火朝天的圣诺法街景，神色黯淡。
　　就好像……少了什么东西。
　　虽然没有记忆的慕朔很黏人，但让她呆在公会里也很无聊，慕晴还不得不处理公会事务，也就只能让瑟希尔和黛西带着慕朔出门玩，黛西倒是很意外地跟慕朔能玩起来，瑟希尔就像在带小孩一样。
　　上官离跟索菲亚还需要时间来适应序列力量根源的变化。
　　慕朔A在花海中施放的传奇法术——【蓝色传奇·因果逆反】，效果狂暴，原本的施法材料为“蓝色毁灭者的灵魂”，以蓝色毁灭者本体化为空壳为代价，将他所想要扭转的【因果关系】中的【因】给强行扭转为自己想要的【因】，同时也能固定想要的【果】。
　　这种直接超越规则进行的金手指级别的修改，是被多重位面复合体所不允许存在的，所以慕朔A在斟酌利弊后，选择将自己与两名序列送入花海，在独立位面中展开传奇法术，最大限度地避免了现世的排斥攻击，同时，也将序列的力量根源从异神转换为了他们自身。
　　这意味着什么？
　　对于正常情况下的战斗来说，作用反而不如直接影响力量强度来得快，但慕朔A考虑了之后一切的发展和最佳情况——
　　扭转九序列的力量根源，与扭转九序列的力量强度，这两者之间的消耗绝对是前者要小，而前者的灵活性也变得相当强。
　　如果从心理角度攻破了九序列的心理防线，让九序列陷入到疯狂和类似癫狂的状态，那么能得到的收益……也会随着心理攻势的加强而升高。
　　这是一场相当宽广而周密的计划，慕朔A在极端理性下的思维广度确实被提高到了一个相当可怕……甚至是令人恐惧的水平，能在那么短的时间内考虑到如此遥远的未来所可能发生的一切，慕晴都开始对慕朔A感到钦佩。
　　但现在的重点是找到他！
　　……
　　可是，要怎么找呢？
　　偌大一个现世，有北边的极北冰原，有中央的中央大陆，有西边的迷雾岛和浮空巨城，有东边的精灵树海和龙族领土，也有南边的精灵古都奈瑟瑞尔……这些地方，每一个角落里都可能藏着一个苏慕朔，那到底是在什么地方？
　　没人知道。
　　“……哎……”
　　慕晴默默地低下头，抱住了脑袋。
　　……头疼。
　　每次只要进行这种高强度的思考，慕晴就会觉得脑仁发疼，不知道是为什么，所以慕晴一直都在避免强度很高的内心思考，这件事也一直没有告诉给慕朔。
　　头疼终于缓解了几分，少女茫然地看着地面，额前已经是一片冷汗。
　　不行……！
　　就算是这样，也必须要想出办法来找到他！绝对，绝对不能让他继续迷失在这茫茫的世界之中了！
　　“……你是这样想的吗，苏慕晴。”
　　略显陌生的低沉声音响起，像是隔着一层幕布一般不真切，但他确确实实就在那里，身披一身黄袍，脸上带着一只无面的白色面具，但面具上却残留着一道横贯的裂纹。
　　那是被剑灵兰莉千年所积攒的剑意给割裂的一道横贯斩痕——【灭星剑·极】，以三的数十万次方所叠加的最终伤害给暴力地斩断。
　　“是你？你来这里干什么？”
　　慕晴略带警惕地说道，但约翰却悠悠地摊手，似乎是在示意自己并没有恶意。
　　“别担心，不要这么警惕嘛，我来这里可没有别的意思。我知道你在想什么，你在想……怎么把苏慕朔给找回来，对吗？”
　　“……你什么意思？”
　　慕晴深深地看了约翰一眼，从他面具的裂纹中，闪过了一抹诡异的光。
　　“……我，收到了一条消息。跟苏慕朔有关。”

第1243章 五、没有记忆的你·V

“我收到了一条消息。跟苏慕朔有关。”
　　“……？！”
　　简单的一句话，让慕晴的表情瞬间变得错愕。
　　“你、你说什么？！”
　　“我说，我的魔法生物给我传来了情报，要整理目标的话，它们已经收到了来自苏慕朔的一条讯息……虽然用了相当严密的加密方式，而且发送地点也通过位面间隙进行了一次中转，根本不知道是从哪里传来的，但署名的加密却与正文不一样，署名用的是……摩斯电码。”
　　……
　　……
　　以摩斯电码来进行莫法通讯的最后署名……也确实只有苏慕朔干得出来这件事了。
　　“但是……为什么要用摩斯电码来署名？这根本不合逻辑啊。”
　　“逻辑？以我们的逻辑来分析苏慕朔的逻辑，我想你自己也知道，这是相当愚蠢的做法吧。”
　　约翰的表情非常平静，朝慕晴一边说着，一边从他兜里摸出了一只造型奇怪的符文，上面用颜料涂抹着诡异的符号，慕晴看不懂是什么意思。
　　“……慕朔真的有发消息吗？”
　　“如果你怀疑，那你大可把这个拿去自己研究。我用我的人格担保，这绝对是真实没有篡改的。”
　　慕晴没有说话，只是静静地看了看他。
　　这话倒是不假，约翰的人格担保一直都非常有效。
　　“可你为什么会得到跟他有关的消息？你的魔法生物们是从哪里得来的？”
　　“这可就是秘密了啊，慕晴小姐。”
　　约翰笑了笑，接着说道。
　　“我尚且没有能力破译苏慕朔的加密，我认为你对这个情报的需求……显然比我要大得多，你觉得呢。”
　　“啧……你这家伙，能不能不要每次都这么神神叨叨的？总是藏着掖着很讨人厌诶。”
　　慕晴吐槽了一句，接过符文，将符文中储存的信息摘取出来，沉默地看着。
　　确实，用了一共七层的加密，这样的话，就算是让奈德丽利用蓝色行宫来解密也需要相当长的时间……
　　“……就没有其他更可靠的方案了吗？”
　　“很可惜，在收到这条讯息后，我的魔法生物就再也没有收到类似的消息了，这是苏慕朔目前唯一跟你有联系的讯息。”
　　约翰这样说着，忽然抬头，从面具的裂缝中闪出一抹诡异的光。
　　“但我知道有一个人能解读它，你愿意跟我一起去找他吗？”
　　“跟你一起？”
　　听他这样一说，少女茫然地回头，跟约翰四目对视，面露不解。
　　“你为什么要找他？我并不理解你的目的，你跟慕朔有什么特别的关系吗？”
　　“……你不懂。”
　　约翰淡淡地回答道，但他裹着破碎绷带的手，却轻轻摘下了他那只仿佛从来不会摘下的面具，慕晴第二次看见了这男人的双眼，那是一双露出妖精般诡异神采的眼睛，像绿宝石一样明亮有神，却也饱含了世间所有一切的哀伤。
　　但他的脸，可就没有那么精致了。
　　那一年的火灾，让约翰的脸和身体永远停滞在了破碎的状态，若不是他成为了序列之一，他或许还无法将自己的身体给恢复到正常行走的地步吧。
　　虽然这家伙脑子里总是储存着什么奇怪的想法，但约翰的思维程度可跟苏慕朔没有多大的差别，唯一的一次战略失败，在于慕朔手上捏着专门针对他的终极底牌——柯莉娜，他的亲生女儿，也是约翰成为序列篡夺圣法星神权位的执念所在，才让慕朔在战略上立于不败之地。
　　从他口中说出来的这一句“你不懂”，或许慕晴真的不懂。
　　但她目前唯一能笃定的只有一点，那便是约翰掌握的消息绝对比自己多，他对慕朔的存在有更深层次的感知。
　　“你还知道些什么，全都告诉我。”
　　慕晴直接朝约翰说道，转身正视着他，眼神凛然。
　　……
　　……
　　“索菲亚~！”
　　“……？”
　　索菲亚坐在公园长椅上，跟朝她小跑过来的慕朔对视一眼，连忙伸出法师之手接住了快要跌倒的少女。
　　慕朔却依然开心地笑着，嘴上糊满了冰淇淋，手里还拎着两只，正把其中的一只递给索菲亚，另一只递给索菲亚身边的瑟希尔。
　　嗯？你问我黛西呢？索菲亚为什么会在这里？
　　索菲亚对自己力量的源头改变并没有任何想要研究的想法，只是稍微适应了一下，便在公园里撞上了带着慕朔出来玩的瑟希尔和黛西。
　　很不巧，圣诺法最近的天气很炎热，慕朔虽然有那件传说级的法师袍御寒，但她却似乎不太喜欢穿这么厚实的衣服，跟黛西一起跑来跑去，脏得跟个猴似的，让索菲亚感觉很是苦恼。
　　实在是太皮了……这是索菲亚的第一意见，但只要索菲亚出声，慕朔马上就会照着她说的做，看起来还是挺听话的。
　　这一点让索菲亚感觉挺满意，而从黛西的嘴里夺走两只冰淇淋给两人带回来，可想而知，慕朔到底跟黛西经历了怎样的一场史诗级大战。
　　“哦~，看起来很好吃呢。”
　　“天气挺热，偶尔吃一次冰淇淋也不错嘛。”
　　索菲亚这样说道，一边摸摸慕朔的头，一边从她手里接过冰淇淋，还没来得及吃，就听见身边瑟希尔传来的惊呼。
　　两人低头，看见了地上那白色的冰淇淋，还有瑟希尔手里的甜筒壳。
　　瑟希尔一脸的茫然，索菲亚面无表情看了看地上的冰淇淋，默默地催动心灵异能，将冰淇淋的魔力纹路给储存在脑海里，小口小口地吃了起来。
　　.
　　黛西并没有吃太多，她对冰淇淋这种食物不是特别感冒，差不多吃了一些，给瑟希尔带回来了两只，稍微填补了一下瑟希尔弄丢一只冰淇淋的心情，四人就这样悠闲地坐在公园长椅上，索菲亚拿纸巾给嘟着嘴的慕朔擦嘴，安宁地就像一家人。
　　“……说起来，索菲亚。”
　　忽然，黛西一边吃着冰淇淋一边朝索菲亚开口问道，用的却是龙族语，在四人中只有索菲亚和她自己听得懂。
　　“嗯？怎么？”
　　“慕朔她……真的没有记忆了吗，可我感觉慕朔还记得你和慕晴啊。”
　　“……只保留了感情，记忆全部被破坏掉了，没办法。”
　　索菲亚叹了口气，把纸巾揉成一团丢掉，慕朔开心地朝她笑了起来，笑得很天真，让人有莫名的保护欲。
　　黛西看了看那开心笑着的少女，沉默地吃了一口冰淇淋。

第1244章 六、没有记忆的你·VI

要找到一个漂流在现世不知何处的人，谈何容易。
　　就算有一条可能的消息，但苏慕朔这个存在的具体位置……老实说，就算有约翰一起寻找，慕晴也并不觉得有多大的几率能找到。
　　找人并不想寻物，而就算是寻物，只有一条魔力特征波纹……除非那是一座地标性的大山，否则依然是不可能的。
　　索菲亚自然也知道这一点，并没有纠结太多，只是沉默地看了看自己身边的慕朔。
　　“唔？”
　　慕朔好奇地歪歪头。
　　……或许，AB之间可能会有相互联系，只是慕朔并不知道呢？
　　索菲亚不敢确定，但她也不敢轻易复制慕朔的完整思维。即便没有记忆，苏慕朔这个存在的深层思维方式还是没有任何改变的，贸然深入蓝色毁灭者的完整思维之中，只会带来非常可怕的后果，甚至可能直接导致索菲亚思维的混乱与崩溃。
　　她可不敢冒这个险。
　　“不过我听说，文姬最近好像跟洁莉一起学习了占卜术，洁莉的占卜还挺准的。”
　　黛西开口朝索菲亚说道，少女不解地看看她，一脸的困惑。
　　“呃……呃？占卜术？”
　　“是啊，据说消耗相当数量的金币就能得到很准确的结果，不过要想越准……据说除了金币，还需要很多其他类型的材料呢。”
　　就连瑟希尔都给索菲亚这样介绍着，随后把洁莉的技能树截图给她展示了一遍，【占卜术】技能确实被她给点到了满级，只要能支付材料，就能得到相当精准的结果和建议。
　　如果用思考和寻找的方法不行，何不借助一下占卜术这种类型的法术呢？
　　……
　　……
　　占卜术，魔法的一种。
　　准确地说，占卜术并不是魔网魔法的下属分支，而要归类于古老的“元素魔法”，甚至要归类到更久远的原始魔法，也就是被称为“巫术”的图腾魔法。
　　虽然元素魔法和巫术都被魔网给取代了，但利用魔网施放占卜术却需要消耗相当巨大的材料，相比之下，若是绕开魔网直接跟元素和原始魔法能量沟通，并获取位面的信息，这样就能以低廉的消耗来获得可靠的占卜结果了。
　　这种技术，只有部分有天赋的人才能做到，熟悉了魔网的法师们是无法感知到元素与原始魔法能量的。
　　而慕晴和索菲亚正坐在一间屋子里，屋子中间摆着一张桌子，用厚厚的桌布垫着，中间放着一只半个头大小的水晶球。
　　洁莉这个戴着大帽子的术士坐在水晶球后，正捻着下巴认真思考着什么。
　　“占卜结果怎样？”
　　慕晴和索菲亚紧张地看向洁莉，但这个魔女打扮的术士却显得有些慌乱，连连摆手，似乎要两人让她冷静思考一下的样子。
　　.
　　没错，在无法解译符文的情况下，两人果断选择了通过占卜来寻找慕朔的位置。但洁莉稍后告诉她俩的答案……却让她俩感觉非常奇怪。
　　“这个……这个答案有些奇怪……慕晴你们真的要听吗？”
　　“呃？当然要听了，再奇怪能有多奇怪。”
　　索菲亚不解地说道，但很快，洁莉便开始阐述起了他所得到的答案——
　　“占卜的结果说，慕朔所在的位置有七个。”
　　“……”
　　“……”
　　三人面面相觑。
　　“……七个？”
　　“难、难道在传送的时候出了点意外……被分尸了？！”
　　慕晴心里似乎回忆起了以前在微博里看见的睡前鬼故事。
　　但洁莉却尴尬地连连摇头，苦笑着补充道。
　　“不、不是那种吓人的鬼故事啦，占卜上说，‘慕朔所在的位置有七个’，意思就是指慕朔可能在这七个位置的任意一个地方啦，或者有关慕朔位置的线索在这七个地方，只要慕晴你们在那七个地方仔细找找，就能找到具体的信息啦。”
　　“这样的吗？……”
　　两人不解地看了看洁莉给出的七个位置，虽然困惑，但还是支付了相当不菲的一笔金币，至少钱是不会差她的，毕竟洁莉平时的收入也并不是很多。
　　……
　　那么问题来了，到底要不要去调查这七个位置呢？
　　“当然要去了。”
　　慕晴笃定地说道。
　　“不过，这回肯定不能像上次那样了，咱们必须要组两个能刚正面的物理DPS！”
　　“刚正面的物理DPS……南宫振弦？我觉得他的物理输出力还不错。”
　　“不不不，虽然小哥他输出能力不错，但他主要是打控制和僵直击杀，真正的伤害制造能力其实是比较低的，我们需要的是两个能在一切条件下进行高强度伤害输出的DPSer。就比如……这两个。”
　　她看了一眼团队名单，点选了两个名字。索菲亚检视一遍，微微眯眼。
　　“柯莉娜和奈叶？可是这样的话……不把诺兰给一起带上吗？”
　　“不行，因为还有一个人要跟我们一起行动。”
　　“还有一个人？谁？”
　　慕晴看了看索菲亚，给她说出了那个名字。
　　.
　　.
　　两分钟后。
　　“噢我亲爱的索菲亚，你就像天边那金色的阳光——”
　　“……”
　　索菲亚面无表情地看了他一眼。
　　“哎呀，不要这样看我嘛，我可是给你们两个提供了相当有价值的情报的哦。”
　　“是吗……？”
　　显然，索菲亚并不是很相信约翰会跟自己一同行动，直到慕晴给她详细地解释了一遍，她才终于能相信约翰的立场确实是自己这边的。
　　尽管她也不理解约翰到底是怎么得到那条消息的。
　　……
　　七个坐标，是一件相当棘手的事。
　　把这件事告诉给了柯莉娜和奈叶，她俩也很爽快地答应，正好柯莉娜也想找机会跟自己的生父好好了解一下彼此，毕竟分离了这么久，这对父女之间对对方的了解仅限于当年的火场和后面的记忆，若是不加以了解，恐怕问题会变得很大。
　　而当约翰知道这七个坐标后，很难得的，他也露出了思索的神色。
　　“嗯……？怎么会有七个位置？”
　　“事实就是这样，满级的占卜术技能，也只能占卜出来七个可能的位置信息。”
　　慕晴说道，无奈地摊摊手。
　　“你也知道我们现在的情况很不容乐观……在情报很有限的情况下，能够把搜查范围缩小到这么小已经很不错了。”
　　“嗯……说的好像有点道理。”
　　约翰若有所思地点了点头。

第1245章 七、没有记忆的你·VII

七个可能的位置，几乎均匀地分布在现世。
　　距离最近的位置……是在圣诺法南部的毕里塔纳尔群岛。但与其说是最近，倒不如说是必须要按照某个特定的顺序来寻找。
　　“就像在玩解密游戏吗？”
　　慕晴仔细看着那七个位置在地图上的位置，思考了很久，这才悠悠地说出了上面那句话。
　　“嘛……我觉得其实还好啦。七个位置，虽然要花点时间，但相比之下还是很轻松的。”
　　“唔嗯……”
　　索菲亚挠了挠头。
　　“说近是确实比较近，但涉及到的具体地区很麻烦，要想进入其中调查的话，估计要取得通行许可才行。”
　　.
　　确实，就算是毕里塔纳尔群岛，那里也是圣诺法最坚实的海军要塞，要想进入其中调查……没有杰克的许可，估计会直接被卫兵们给轰出来吧。
　　“这个倒确实……那咱们找个机会去跟杰克谈谈，虽然那群岛是圣诺法的海军基地和要塞，但也不可能全都是要塞和军方设施，原住民们应该也有相当大的领土吧。只要事情不大，那我们完全可以不进入军方设施，就在原住民们的领地上调查也可以啊。”
　　“嗯，是这个道理。”
　　“……哦？你们还跟圣诺法的皇室有这么好的关系啊？想不到，慕晴小姐居然也会有如此的高瞻远虑……等会，跟皇室搞好关系这一点，难道也是苏慕朔的安排吗？”
　　约翰惊讶地看着两人——尽管慕晴和索菲亚都看不见他的表情——但很快，他就自己回答了自己的提问，惹来两人的白眼。
　　“你这不是废话吗，这种事情很明显是慕朔干的好不好啦。”
　　“也只有他才会想这么远了，当时为了把我们公会在圣诺法的声望刷满，咱们可是花了整整一个月来刷日常做集团任务的，麻烦死了。”
　　慕晴吐槽了一遍圣诺法的集团任务，但她在杰克那里是最能说上话的，也就没有多考虑，便以“去皇宫里找莉米娅玩”为理由，带着开心的慕朔一路走向红殿。
　　……
　　红殿，圣诺法皇宫。
　　刚走进红殿，慕晴便感觉到了一股锁定在自己身上的气息，随后在她面前出现的，是那披着长发的精灵女王。
　　“唔……？”
　　慕朔好奇地跟面前这突然出现的精灵对视着，并不记得拉娅的她，不由得抓紧了慕朔的衣角。
　　见状，拉娅苦笑了两声，将视线放到了慕晴身上。
　　“是慕晴啊，你们来这里有什么事呢？”
　　“也没什么要特别重要的事啦，因为我们有了那个保留了记忆的慕朔的消息，但我们要前往调查的地方是圣诺法的军事设施，我就想来找杰克通融两张通行证……”
　　“哎，通行证啊……这件事倒不用太担心嘛，就算没有通行证，慕晴你们不也可以直接用摄政王的令牌进入吗？”
　　“毕竟那是军队啦，而且天高皇帝远的海军要塞，说不定杰克的令牌也不管用呢。”
　　“嗯……好像也有点道理。”
　　拉娅若有所思地点点头，但似乎还是并不理解慕晴为什么要来这里。
　　慕晴并没有跟拉娅交流太久，她刚想朝楼梯走去，便听见身后拉娅的声音。
　　“慕晴。”
　　“……？”
　　“关于慕朔的事情……我很抱歉，因为事发太急，我也没法突然从红殿赶过去支援……”
　　拉娅抱歉地说道，慕晴也连忙跟她解释了两句，她可没有怪拉娅的意思，毕竟距离那么远，拉娅当时也指不定是不是在做些什么其他事情，根本不可能有足够的时间赶过去。
　　慕晴这样想着。
　　“没事啦，只要没出什么大事就好，大不了就当时出门旅行嘛。”
　　“……如果有什么问题的话，通过慕晴的左手是可以直接通知到我的，我会尽量赶过来支援的。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　.
　　跟拉娅的幻影告别，慕晴一路走上楼梯，从杰克修在红殿外的辅助楼梯一路走到他的办公楼层，走到杰克的办公室门口，刚想伸手敲门时，慕朔却开心地一把将大门推开——
　　“莉米娅——~”
　　少女开心地叫道，出乎慕晴意料的，莉米娅正好就坐在杰克身旁，似乎正在学习政务处理的基本理论，见到慕朔开心地跑进来，也开心地跳下椅子，两个正好同龄的女孩子便到一旁去玩了，慕晴无奈地看看她俩，跟在办公桌前坐正身子的杰克对视一眼。
　　“很无奈是吧。”
　　“也没法啦，谁叫慕朔现在没有记忆呢。”
　　慕晴苦笑着说道，摇了摇头。
　　她坐到杰克的办公桌前，下意识地扫视一遍桌上的文件，大多都是圣诺法的各地政务和审批报表，不过这也没办法，毕竟他摄政王的任务就是处理政务，这也是必要的任务。
　　“这样也好，慕朔她太累了，没有记忆的话说不定还能休息一下吧。”
　　“倒也没错。不过，我已经找到跟慕朔记忆有关的线索了。”
　　“哦？”
　　听慕晴一说，杰克也立刻来了兴趣，连忙坐正了身体，看向慕晴。
　　“有线索了？是从何得知的？”
　　“是我冒险者公会里最好的一个术士，她叫洁莉，对占卜术的研究很透彻，能够绕过魔网直接观察。但她也只能确认有关慕朔的消息有七个位置，而其中的一个……在圣诺法的南边海上，毕里塔纳尔群岛。”
　　“……！”
　　听到这个名词，杰克的表情忽然一变，慕晴自然注意到了他的表情变化，连忙出声询问。
　　“嗯？怎么，毕里塔纳尔群岛有什么问题吗？”
　　“也不算是有什么问题……说起来太麻烦了，我这里有一份文件，是今天早上刚送过来的，慕晴你看看吧。”
　　少女不解地接过那份文件袋，第一眼看见了被揭开的魔法封蜡，封蜡上印着一只她很熟悉的符号，那是圣诺法军方的符文，而用的是红色封蜡……说明这份文件是最高机密级别的【红色封件】。
　　杰克居然会把这最高机密给自己看，也足够证实他对自己和自己公会的信任了。
　　慕晴也没有犹豫，将文件袋翻过来看了看封面，封面上印着鲜红的【绝密】二字，里面装着一份装订整齐的文件，慕晴直接无视了文件前头的那些说明，直接翻到最后，看了一遍最后的总结说明。
　　她的脸色凝重几分，抬头看向杰克。
　　“这文件上说的都是真的吗？”
　　“……军方的汇报，千真万确。”

第1246章 八、毕里塔纳尔·I

毕里塔纳尔群岛，圣诺法最重要的海军基地和要塞之一。
　　群岛一共由十二座岛屿组成，其中有八座大岛，四座小岛，圣诺法的海军基地和要塞建筑在北边的三座大岛和一座小岛上，而另外的几座岛屿跟原住民们达成了协议，军方不会随意侵入岛屿，原住民们也不会阻挠军方行动，军队也会协助原住民们处理一些很难处理的事务，双方各有来往，在贸易上起到了很正面的作用。
　　但就在三天前，毕里塔纳尔群岛的原住民们报告了这样的一起异常情况：
　　在岛屿的多处居民，报告了对一个“白衣幽灵”的目击报告。
　　“据称从半个月前开始，每天傍晚太阳完全落下的那一刻，岛屿居民们的魔法水晶灯便会同时闪断，如果在这个时候立刻去屋子后的魔力供应源处维修的话，就会听到诡异的风声……然后，会有一个半透明的白色幽灵出现在魔力供应源的附近，直勾勾地盯着那前去维修的居民——”
　　“……听起来也太诡异了……”
　　慕晴微微皱着眉头，歪了歪头。
　　她对鬼故事并不会感到害怕，她唯一害怕的是完全的黑暗，怕鬼故事的是索菲亚，要是让她来问杰克，估计她这会儿已经吓得把慕朔和莉米娅都给逮回来抱住了吧。
　　“确实听起来很诡异，但三天前的军队们并不以为然，只是有过备案，派出驻军法师去调查了一下，并没有发现异样，也就当成了一起普通的幽灵事件。但是直到三天前，海军基地出问题了。
　　“跟居民们报告的情况完全相同，那天傍晚，基地里的所有水晶灯同时闪断，而前去检查的五名士兵……离奇失踪，最后被发现时已经成了五具干尸，全身的血液都几乎被抽干，模样非常可怕。”
　　“……变成了干尸……？”
　　听到这里，慕晴的身子不由得抖了抖，满脸震惊地看向杰克。
　　“这怎么可能？一个幽灵，就算抽干了人类的血液……他能把那些血液放到哪里去？”
　　“这就是问题所在了。之后接连两天，每天都会有一两名士兵失踪，直到今天，这份报告才被传讯结界给紧急传讯到帝都，被标注为‘绝密’。”
　　“这样啊……”
　　“所以，如果慕晴你们要前往那里调查的话，我希望你们能顺带帮我处理一下这事件，查清那‘白衣幽灵’到底是怎么回事。当然，报酬是不会少的，我也会提供通行报告，希望慕晴你能彻查，不然的话可能还会更多的伤亡。”
　　“嗯，了解了。”
　　……
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，寻觅者，前去毕里塔纳尔群岛以获取下一步任务的情报。
　　【支线任务】，白衣幽灵，前往毕里塔纳尔，调查有关白衣幽灵的信息。
　　.
　　“白衣幽灵？……慕晴你怎么接了这么奇怪的任务……”
　　索菲亚面无表情地看着慕晴，眼角不停地跳动着。但慕晴却无所谓地摊了摊手，似乎在表示自己也很无奈。
　　“毕竟是个支线任务，报酬还挺足的，要是这都不做，咱们岂不是血亏？”
　　“……要这么说的话也有道理。但我并不觉得有什么值得调查的地方，白衣幽灵很有可能是某个法师的实验室里逃逸出来的魔法生物，以魔力为食，一旦被人发现了进食的状态就会袭击人类，所以才会有人类伤亡的报告传出来吧。”
　　“总之，咱们要先去了那里才能开始调查，先想想该怎么去，是坐飞空艇去还是坐魔动车去？”
　　慕晴与索菲亚对视了一眼。
　　.
　　.
　　“当然是坐飞空艇了啊！多好玩啊！”
　　在征询了柯莉娜和奈叶的意见后，首先做出回答的是柯莉娜，这只小黑猫似乎非常喜欢飞空艇这种大型飞行器，根本就没有思考太多便选择了飞空艇。
　　而奈叶就显得比较冷静了，只见她捋了一把自己脸侧被扎起来的那一缕头发，沉默了一会儿。
　　“……如果说没有支线任务的话，我建议坐魔动车前去，那样会省下很多钱，还能在路上搜集一些可能的支线任务。但如果我们已经有了主线和支线并存的任务，那坐飞空艇是没有任何悬念的选择了。还有，坐魔动车的话我们路上可以体验到很多风景和小吃，坐飞空艇并不是很好玩。”
　　然后就说了一段话，顺带把柯莉娜给反驳了一遍。
　　柯莉娜倒也没有在意这些，凑到慕晴身前，身后那根扎着一只蝴蝶结的猫尾巴悠悠地晃着。
　　“诶诶，对了，咱们这次是不是要去那个……那个啥啥啥群岛来着？”
　　“毕里塔纳尔群岛。”
　　“啊对，毕塔里尔纳群岛。”
　　“笨蛋，是毕里塔纳尔群岛啦。”
　　奈叶面无表情锤了柯莉娜一下，柯莉娜显然对这拗口的名字记不太准，不满地叫了一声，接着说道。
　　“那咱们是不是要去海边啊？又能看到大海了吗？”
　　“虽然理论上是这样没错……但这回咱们去的可不是黎明港那边的西海，现世南边的海洋水温是相当温暖的，湿气很重，所以体感会比较闷热，要记得带点宽松的衣服。”
　　“知道了——~，笨蛋白鬼不要总是关注这些不重要的地方嘛~”
　　“是你太不上心了啦。”
　　奈叶叹了口气，无奈地摊摊手。
　　约翰并没有加入到她们的讨论中，索菲亚随后把要坐飞空艇的决定告诉给了慕朔，后者对飞空艇并没有什么概念，只知道是“能在天上飞的大家伙”，表情显得很是茫然。
　　等她看见飞空艇的时候，估计就能感受到了吧。
　　而这一次，慕晴从杰克那里也得到了飞空艇支援，但这一次所划布的飞空艇……型号是慕晴比较熟悉的型号。
　　企业号空艇母舰，杰克的直属飞空艇，加装了特制的魔法引擎，全速前进状态下，能够达到一个相当可怕的高速。即便是巡航速度也非常快，恰巧可以满足慕晴的高速需求。
　　但问题来了，约翰要怎么登上飞空艇呢？虽然执行的是训练任务，但企业号依然是飞空艇战舰，约翰的腰部以下全都是触手，虽然他已经可以控制自己对触手接触到的物体的污染，但在飞空艇上……他真的能隐瞒住吗？
　　“不用担心，我会直接跟在你们飞空艇后面的。”
　　约翰淡淡地说道，语气轻松。

第1247章 九、毕里塔纳尔·II

预定的出发日期定在了三天后。
　　“我们有三天的时间来整理一下行李，这一趟出门，如果不出意外，我们要一次性把七个地点全部调查完才能回来，而且我们也得不到蓝色行宫的支援，野外露营的全套道具和荒野求生的道具都要带齐。”
　　“其实一人带够一套就行了，在一般情况下我可以复制这些道具的啦。”
　　索菲亚老老实实地说道，奈叶和柯莉娜似乎都没把这件事看得太认真，只是稍微整理了一下，并没有考虑太多。
　　“咱们真的不带个奶吗，我觉得……咱们这个阵容会不会脆了点？”
　　奈叶担忧地说道。
　　其实她的担忧不无道理，在不考虑约翰的状况下，这一次的调查队阵容确实有些脆——两个狂战士，一个刺客，一个法师，再加上没有记忆只能当吉祥物来填补幸运曲线的慕朔……没有MT也没有奶，确实是个续航能力很差的阵容。
　　“不用担心啦，我可是复制了诺兰的技能树的哦。”
　　“……你还真想得出来啊，直接复制技能树，要不是治疗法术的治疗量计算是根据法术ATK来计算的，你觉得你奶量能足吗。”
　　慕晴面无表情地吐槽着，索菲亚狠狠地白了她一眼。
　　不知道是不是跟着慕朔过了这么久，慕晴的一语双关能力也变得强了许多。
　　.
　　.
　　“啊啊~，要去海边的话，应该带些什么衣服比较好呢？”
　　柯莉娜看了看身边的奈叶，黑色的猫尾巴晃了两下。
　　白鬼扭头看了她一眼。
　　“海边啊，索菲亚不是说过了吗，要带点透气的衣服。不过我觉得咱们肯定是会下海的，带一点泳衣或许会好一点哦？”
　　“泳衣啊——”
　　站在衣柜前，柯莉娜认真地审视着面前琳琅满目的衣物，仔细挑选着。
　　因为诺兰的原因，两人逛街的次数也多了许多，衣柜也变得相当充实，让原本似乎就很纠结于穿着的柯莉娜感觉更加纠结。
　　.
　　相比之下，慕晴这边就要更忙碌些了。
　　公会的事务并不是能轻易放下的，特别是在没有慕朔的处理后，虽然公会依然在稳步运行着，但发展却似乎突然停滞了下来，没有了一直保持的高速增长势头。
　　但这也给公会街上的其他公会们带来了一些希望，帝都公会街的冒险者公会显得百花齐放，甚至有几家被慕朔坑得比较惨的公会还联系公会高层庆祝了一下，不过也很担心这是不是又是苏慕朔挖的一个坑，都没有太过张扬。
　　不过……
　　慕朔留下的那本发展蓝图还在，在他的计划中，公会在这段时间里必须要遏制住过猛的势头，缓下来沉淀一下基础实力，在可能爆发的公会间冲突中攒够实力，保证公会一直处于领头的地位。
　　其实这一切都在他的计划中吧，慕晴这样想到，对自己兄长当时的深谋远虑感到由衷的钦佩。
　　“照这样稳定一段时间，这期间的计划要严格跟着这本蓝图的计划来走，可以有小规模的更改，但是战略计划不能变。”
　　跟目前公会管事的瑟希尔和南宫振弦交代了一下，两人也不傻，特别是还有一个深深浸润了拉娅那敏锐思维的兰莉在一旁辅助，慕晴并不会担心他俩会把公会给搞砸。
　　把公会的事情给处理好后，慕晴给奈德丽发送了一条消息，约她在公会里见面。
　　.
　　跟奈德丽这吸血鬼一见面，慕晴首先看到的就是她重新变得苍白的脸色，还有那难以抑制的两对尖牙。
　　失去了慕朔的魔力供应，奈德丽自然要用另外的办法来获取魔力，而她也就回到了吸血鬼的老本行上来，吸血。
　　“……”
　　慕晴沉默地看着奈德丽手里捏着的那只牛奶盒，吸管里流淌的却并不是牛奶，而是鲜红的血液。
　　“奈德丽……你这……？”
　　“嗯？这是特制的血液啦，喝一盒顶一天，果味的。”
　　奈德丽把吸管松开，朝慕晴说道。她的嘴里确实散发出一股清新的果味，但跟她牙齿和嘴唇上沾染的鲜红比起来……让慕晴感觉到了深深的错愕感。
　　真的非常诡异。
　　“那夏洛特她也是喝的这种吗？”
　　“是啊，这就是夏洛特制作出来的，慕朔以前给过她一份配方，告诉夏洛特什么时候能做出成品她就能晋升LV3中级炼金术师了，她现在兴许正在做炼金术师的晋级任务吧。”
　　慕晴忽然就感觉到了一股很正常的气息，如果说是慕朔的计划，那把鲜血带上果味……这让人想不通的想法也就说得过去了。
　　谁都不知道慕朔的脑子里装这什么，就连跟慕朔是血亲的慕晴有时候都搞不太懂。
　　慕晴要跟奈德丽交流的事情也不是很多。
　　主要是询问了一下蓝色行宫最近的产出问题，毕竟上次慕朔跟四个序列刚正面，几乎把蓝色行宫的材料库存给全部烧空，虽然千年守望之后慕朔升到了LV95，也把蓝色行宫的生产效率给提高了很多倍，但要想恢复到之前的全盛状态……不花点时间是不可能的。
　　“这个你就不用担心啦，慕朔LV80的时候就改进了炼金生产线，之前临近出发的时候也有过一次改造升级，应该半年左右就能把材料储备给重新整理起来的。”
　　“是吗……麻烦你了。而且还要拜托奈德丽你多关注一下公会的事情，慕朔的战略安排很紧凑，如果不关注一下的话，说不定会出些什么事情的。”
　　“好的好的~慕晴你们也要加油，早点把慕朔找回来，大家都还等着呢。”
　　“嗯……就算不说，我也会全力寻找的啦。”
　　奈德丽又吸了一口嘴边的盒装血液，跟慕晴对视了一眼，沉默了一会儿，开口说道。
　　“对了，慕晴，我想问你一个问题，你能回答我吗。”
　　“说吧，我肯定会尽量回答的。”
　　“……你觉得，你们真的能把慕朔给找回来吗。”
　　“……”
　　慕晴忽然沉默了下来，没有料到奈德丽会问出这个问题。见慕晴沉默，奈德丽也连忙摆了摆手示意她不用往心里去，面露尴尬。
　　“呃，那个，如果不方便回答的话也无所谓啦，我也理解慕晴你的心情，我们都很希望有完整记忆的慕朔能回来……但是，就算把保留了完整记忆的慕朔给带回来，她也没有保留对慕晴你的感情，她做的所有事情都是像机器一样，你真的能接受吗？”
　　“……”
　　慕晴沉默了很久。
　　终究还是点了点头。

第1248章 十、毕里塔纳尔·III

你曾经的最依恋的人变成了两个。
　　一个没有记忆，但是还保留了对你的感情。
　　一个没有感情，但是保留了所有的记忆。
　　你会选择谁？
　　……
　　“还用考虑吗，肯定是两个一起啊，一个当女儿养一个当老婆养呗。”
　　慕晴朝面前的索菲亚开口说道，摊了摊手。
　　“……怎么听起来这么鬼畜呢。”
　　“唔？那个，柯莉娜，慕晴和索菲亚她们在说些什么呢？”
　　在一旁静静听着的慕朔显然听不明白，便扭头看向身边的柯莉娜。柯莉娜此时正在嚼着一块奶酪，见慕朔扭头朝自己发问，眨了眨眼睛，尾巴悠悠地晃了两下。
　　“嗯？嗯嗯嗯？啊慕朔你说那个啊，就是慕晴和索菲亚在讨论些感情问题啦。”
　　“感情问题？……”
　　慕朔茫然地歪歪头。
　　“大概就是……唔，大概就是这样吧，就是更喜欢跟谁在一起生活，或者跟谁一起生活比较开心的问题啦。”
　　“……笨蛋小猫难得说出一句靠谱的话来嘛？”
　　不远处，奈叶开口吐槽道，柯莉娜恶狠狠地朝她龇牙。
　　但没有记忆的慕朔却忽然思考了起来。
　　“可是……一定要选一个吗？慕晴和索菲亚我都喜欢啊，好像很难选择的样子诶。”
　　“那不如就三个人一起咯——”
　　“砰咚！！”
　　慕晴不知何时突然瞬步到柯莉娜身后，一记手刀砍到小黑猫的头上，吓得柯莉娜尾巴粗了一圈，慌张地捂住脑袋。
　　“喵哇！慕晴你干什么啦！”
　　“这种话要好好考虑一下哦。”
　　“但是确实是实话嘛……”
　　柯莉娜撅着嘴，小口小口地吃起自己手里的奶酪片。
　　……
　　一行五人，除了约翰以外，都坐在空艇母舰的客舱房间里，从舷窗往外看去，能看见一望无际的云海与远方的大地。
　　慕朔对这高空奇妙的风景感到非常好奇，看见这些风景也感到很兴奋，不停地玩着手里那枚慕晴给她的留影水晶，她学东西也非常快，只是稍微上了手，就已经能熟练地用留影水晶拍照了。
　　慕晴看了一眼舷窗外朝飞空艇后高速移动的云海，陷入沉思。
　　企业号空艇母舰，圣诺法的顶级飞空艇战舰之一，在战略战术方面与大和号战列飞空艇不相上下，而且能够展开更加可怕的对地炮火覆盖，即便是单舰对上一整支驱逐舰队也丝毫不怵。
　　“这客舱房间也设置得很豪华嘛，难道因为咱们是头等舱客户吗？”
　　索菲亚舒服地坐在固定在舱室地板的沙发上，悠闲地朝慕晴开口说道。
　　“我倒是觉得这是为莉米娅准备的房间，毕竟是杰克亲自督造的战舰，做成皇家游轮似乎也没什么不妥的地方。”
　　慕晴摊摊手，随手从桌上的水果拼盘里拈起一只葡萄丢进嘴里，一边轻轻咬破葡萄皮，感受着酸甜的汁液流进嘴里，一边娴熟地把葡萄皮给吐进一旁的密闭垃圾桶里，表情平静。
　　“慕晴慕晴，快看，那个是什么啊？”
　　忽然，趴在舷窗上乐此不疲地拍照的慕朔朝慕晴开口叫道，她连忙凑过去，顺着慕朔的手指方向望过去，看见了不远处同样漂浮在空中的巨大飞空艇，是跟企业号一同航向的，看起来似乎是企业号的僚舰。
　　一条速度比企业号慢了一些的巡空艇，看起来速度并不比企业号快的样子，充当僚舰有些牵强，或许是半路前来查看异常飞空艇讯号的巡逻艇吧。
　　“那个啊，那个也是飞空艇哦。”
　　“唔诶？也是飞空艇啊？这个大——家伙还有其他的型号吗？”
　　慕朔夸张地伸手比划了一下，慕晴点了点头。
　　“是啊，而且还不止有那么一条，数量应该能构成整整三个大型舰队吧。”
　　“诶诶诶……这么多啊……”
　　似乎对飞空艇有这么多感到很震惊一般，慕朔的表情显得很兴奋，但是也很困惑。
　　“可是这么大一座飞空艇，它们是怎么飞起来的呢？”
　　“是通过某种魔法结界的浮空力飘浮在空中的啦。”
　　这回，解释原理的人换成了索菲亚，索菲亚对这方面的了解还是挺丰富的，至少她是个正经法师，慕晴只是个看了点设定集的刺客而已。
　　“哦哦哦，那一定是很强大的魔法结界吧？”
　　“也不算是很强，但是构筑确实是挺复杂的，而且要用到很多稀有矿物，真正建造起来要花很多时间和金钱的。”
　　.
　　跟慕朔稍微科普了一下飞空艇，在客舱里吃了一顿还算丰盛的晚饭后，慕朔被索菲亚和奈叶一起带着，跟企业号的大副一同参观着舰船，而慕晴和柯莉娜就来到了上层甲板，在防风结界内站着，仰头欣赏这难得的夜景。
　　“……慕晴啊。”
　　柯莉娜看了看远方升起的月亮，朝身边的慕晴开口说道。
　　她穿着一身简朴的黑色装束，黑色的猫尾巴末端系着那只诺兰送给她的蝴蝶结，但是慕晴注意到，她的额前短发用一只发卡给别了起来，发卡是一只黑色的可爱小猫，跟她挺贴切的。
　　柯莉娜自己一般是不会买这些东西的，慕晴可以笃定，那发卡似乎是谁送给她的。
　　“父亲他……真的要跟我们一起去吗？”
　　父亲？
　　啊，约翰是柯莉娜的生父，慕晴差点忘记了。
　　“当然，约翰他手里还有一条跟另一个慕朔有关的消息呢，而且他本身也算是个不错的战斗力，况且你们父女俩也能增进一下感情嘛。”
　　“唔……可是、可是……”
　　柯莉娜局促地捏弄着自己的衣角，尾巴也悄悄盘绕成S形，两只耳朵也紧张得微微发抖，不知道在想些什么。
　　“爸爸他，我总觉得有些陌生……也不是那种陌生，就是找不到话说的那种，而且要是一直没话说，就会感觉气氛很尴尬的说……”
　　“这样其实也很正常的啦，我跟慕朔以前也老是找不到话说，但是只要大家心里有彼此就行了嘛。”
　　慕晴伸手揉了揉柯莉娜的脑袋，小黑猫眯着眼睛等她摸完，耳朵耷拉着，茫然地低头看向遥远的地面。
　　“是吗？……只要心里有彼此，就能安然度过吗？……”
　　“虽然话是这样说没错，不过真正要做起来还是蛮容易的。你看，你现在不就在想着你爸爸吗，只要多为他想想，父女关系很容易就调和起来了嘛。”
　　“唔……”
　　柯莉娜捻着下巴沉思着。

第1249章 十一、毕里塔纳尔·IV

“啊啊——，大海——~”
　　“大海！——~~”
　　慕朔跟在柯莉娜身边，朝一望无边的大海高声叫道。
　　因为法师袍有些厚，虽然有控温结界，但是在这南边穿这么厚的衣服也不太好，慕晴便给慕朔量身找了一件轻薄的连衣裙，就算沾水也不会透，也不会显得很奇怪。
　　至于柯莉娜和奈叶的装扮……她俩自有安排，慕晴也没兴趣去管她俩穿什么衣服，反正穿起来很挺好看的，特别是柯莉娜的猫尾巴和耳朵要加分不少。
　　相比之下，奈叶的装扮要显得保守许多，但在这南海边，她的衣装露出度也比较高，再加上她本就比柯莉娜要成熟许多的身材，看起来更加吸睛。
　　奈叶撩开自己的白色长发，露出白鬼的两只小角，大长腿和成熟的身材跟身边的柯莉娜比起来……让人很难相信这两人是同级别的狂战士。
　　只不过奈叶是对怪物单位特化的无双型狂战士，柯莉娜是对固定目标特化的攻坚型狂战士。
　　“确实，大陆南边比东边要暖和许多呢。”
　　奈叶将自己鼻梁上的墨镜给摘掉，看了看慕朔和柯莉娜，又看了一眼身后的慕晴和索菲亚。
　　论身高，其实奈叶一米六五的身高已经很不错了，比柯莉娜和慕朔都要高出不少，五人小队里最娇小的或许就是慕朔了吧。
　　吉祥物较小一些有什么不对的吗？当然没什么不对。
　　“嗯——，这边要热很多，这里才是真正的夏天吧~”
　　索菲亚伸了个懒腰，说道。
　　“热一些很正常，但是这边怎么连个小渔村都没有啊，怎么回事？”
　　.
　　因为要跨海，为了避免半路出现意外，企业号选择在稍微靠近海岸的一处补给点停泊补给，正好在海边过夜，第二天就直接前往毕里塔纳尔群岛的军方设施，在那里进行训练。
　　而慕晴几人就有了合理的理由出来看海，慕朔的记忆中并没有大海这种一望无边的存在，开心地在沙滩上玩水玩沙，柯莉娜也跟她一起开心地疯玩，两人活力十足，索菲亚慕晴和奈叶三人看着她俩，表情平静。
　　但奇怪的事情是，这沙滩周围确实连一个小渔村都没有。
　　五人是被企业号的舰载空艇给投放的，距离企业号停泊的补给点隔着一片绵延的山脉，并不算高，但也不是轻易能跨过的。
　　但沙滩边怎么会连个小渔村都没有？难道说是因为军事管制的原因吗？
　　慕晴茫然地挠了挠头。
　　以圣诺法的交通能力和财力，再加上这处沙滩的地貌和风景，建设一个旅游风景区是绝对可行的，不过多半这里大多是军方出入，并没有多少平民路过军方管制的海滩，所以才会连一个小渔村都没有吧。
　　这样想着，慕晴望向远方海平面的尽头，看着那逐渐沉入海面的太阳，海面金光灿灿，慕朔和柯莉娜在海滩上追逐着，欢快地笑着，确实是一副能让人静下心来的悠闲画面。
　　“嗯——，遥远海岸的金色阳光啊，就像那洒落天际的辉光一般明亮——”
　　一个突兀的声音出现在慕晴耳边，慕晴朝那声音的源头望去，只看见那一身黄衣的男人站在自己身后，平静地望着远方。
　　“金色的光~金色的光~飘飘扬扬~”
　　“……”
　　“够了，约翰你就不能唱点正经的歌吗。”
　　索菲亚面无表情地看着灵魂歌手约翰，但这个戴着一只无脸面具的男人却很乐在其中的样子，特别是看见慕朔跟柯莉娜在海边轻快地追逐，他唱那只诡异歌的声调就高了几分。
　　虽然并没有跑调，但这首歌本身就非常诡异，特别是被他这哈斯塔之代行者唱出来，几乎要让慕晴理智蒸发。
　　“……等一下，约翰你面具上是什么？”
　　索菲亚瞥了一眼约翰，敏锐地发现了他面具上的那只彩色的奇怪东西。
　　“嗯？你说这个啊。”
　　约翰伸手摸了一把自己那只面具裂缝处的彩色胶带，看起来确实不像是他自己会做的样子，但那彩色胶带确实给他把面具的裂缝给粘牢了。
　　“这是我女儿给我做的，怎样，可爱吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　慕晴索菲亚和奈叶同时看了一眼正跟慕朔疯玩的柯莉娜。
　　柯莉娜给他做的？这风格好像也刚好跟柯莉娜的风格相似？
　　“虽然这样不太礼貌……但我觉得这样……怎么说呢，感觉跟约翰你的风格有些格格不入的样子。”
　　慕晴开口说道，显然说的是老实话，但约翰却满不在乎的摊摊手。
　　“风格不合倒是真的，但这是我女儿给我送的第一件礼物嘛~”
　　“……”
　　把面具给约翰粘牢了……这就是柯莉娜送给他的礼物吗？
　　虽然索菲亚慕晴和奈叶三人都觉得很无语，但这看起来好像……确实挺萌的？至少约翰那只无脸面具上多出了一条横贯的彩色胶带，虽然威严感小了许多，但莫名的让人感到有趣。
　　“慕晴~！”
　　忽然，沙滩上传来了慕朔的声音，慕晴迎着望过去，看见站在夕阳下海滩边那浑身都是水和沙子的少女，她正开心地举着两只有趣的贝壳，朝慕晴与索菲亚挥动着。
　　慕晴朝她挥了挥手，随后，柯莉娜也朝奈叶和突然出现的约翰挥舞着手里的贝壳，这回连尾巴和耳朵都兴奋地摇晃着。
　　四人互相对视一眼，会心一笑。
　　……
　　“这个贝壳很好看哦~，金色的给索菲亚，白色的给慕晴~”
　　等太阳完全落山，几人索性就在海滩上生了一堆火，就地烧烤，食材并不用担心，至于厨师的话，奈叶和柯莉娜这两个狂战士的野外生存技能点得也比较高，烧烤还是轻车就熟的。
　　慕朔从自己裙摆里兜着的贝壳里摸出两只，开心地递给身边的索菲亚与慕晴，两人也很高兴地收下给自己的贝壳，慕晴拿在手里把玩着，嘴角不自主地扬起一抹微笑。
　　没有了记忆的慕朔，笑起来的次数也变得更多了一些，但不记得自己的慕朔……还是曾经的慕朔吗？
　　慕晴看着手里那只贝壳，忽然茫然了一阵。
　　篝火的火光在沙滩上燃烧着。
　　忽然，约翰看了看身边的柯莉娜，柯莉娜也发现约翰正扭头看着她，忽然局促了起来。
　　但约翰那只裹着破碎绷带的手……却没有朝她伸过去。
　　他在担心什么呢？
　　没人知道。

第1250章 十二、毕里塔纳尔·V

……
　　我是苏慕朔。
　　我站在这座至高的塔顶，俯瞰着世界。
　　“你在看什么？你在思考什么？”
　　我的身后，传来雄浑深厚的声音，却显得谦卑，语气中带着试探。
　　我没有回头，只是淡淡地说道。
　　“我什么也没想。我什么都没看。”
　　“这不符合人类的常理，人类是不可能什么都不会去想的，如果真的什么都没有思考，那人类的灵魂就会陷入绝对的宁静，也就与死无异了。”
　　“这是个伪命题。你不了解人类，你不理解灵魂，你也没有领会到思考的真谛。”
　　“……为什么？”
　　“没有为什么，这世上没有那么多为什么。既然不知道，那就认真去做，那就认真去想，没有人会愿意给你贡献出一切。”
　　我淡淡地说道，扭头，跟那被茫茫大雾包裹的存在对视着。
　　“……我不理解。”
　　“你所不理解的事情还有很多。你不应该这样沉寂地等待。”
　　“没有等待，何来答案？”
　　“答案不会自己送上门，你不理解的东西有很多。”
　　“……我，不明白。”
　　“那已经无所谓了，一切的一切，都藏在这座塔的根基处……那片茫茫的大地上。”
　　“行走于大地的都是低等的现世生物，你不是从顶层位面降临的吗？”
　　“我？我可不是。我的名字是苏慕朔。”
　　“苏慕朔？这就是你的名字吗？”
　　“没错。我是苏慕朔，同时我也是……”
　　我低头，看了一眼自己胸前的那枚蓝色水滴状挂坠，微微眯眼。
　　“……蓝色毁灭者。”
　　……
　　……
　　“呼……！”
　　慕晴猛然从床上坐起来，满头大汗。
　　……自己，刚才好像做了一个很诡异的梦。
　　自己梦到慕朔站在一座很高很高非常宽广就跟悬崖一样的塔顶，身后站着一个被裹在迷雾中的巨大身影，两人在交流着什么诡异的东西，慕晴听不懂，她只能听懂慕朔最后所说的那一句话。
　　“……蓝色毁灭者吗……”
　　慕晴喃喃自语着，但她身边的被子却忽然蠕动了两下，从被窝里钻出来一个小小的留着蓝色长发的脑袋，迷迷糊糊地揉着眼睛，看向慕晴。
　　“唔……慕晴……”
　　哎呀，吵醒她了吗？
　　慕晴看了一眼时间，现在才凌晨四点左右，确实早了些，她刚想躺下接着睡，身边的少女却迷迷糊糊地拉住了她睡衣的衣角。
　　“慕晴……我想尿尿……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“早——上——吼——，呼啊——~”
　　早上八点半，穿着一身轻薄裙装的慕朔从空艇客舱的房间里走出，身后跟着慕晴，一边打着呵欠，一边朝面前的几人开口说道。
　　“早上好啊慕朔~”
　　柯莉娜开心地朝慕朔打着招呼，少女跑到餐桌旁坐下，慕晴跟过去，看了一眼今天的早餐。
　　虽说是空艇母舰上的早餐，但还算丰盛，至少看起来份量绝对不少。
　　“嚯呀，看起来挺不错嘛。”
　　“培根和荷包蛋，还有两片面包和牛奶，供应还是挺足的啦。”
　　柯莉娜这样说着，抓起手里的叉子，往嘴里送了一块培根，满足地咀嚼着。
　　慕晴依稀记得，柯莉娜似乎是英国人？也难怪对英式早餐这么热衷了。
　　虽然英国的黑暗料理很多，但英式早餐可不是什么黑暗料理，食料挺全面的，至少不会让人纠结吃什么。
　　这样想着，慕晴也尝了一口面前盘子里的培根。
　　确实挺美味的，质量没的说。
　　“嗯，很好吃呢。”
　　慕晴说道，但索菲亚却早就开动了，她对英式早餐的熟悉程度要更高些，吃起来也是毫无困难。
　　……
　　早餐吃完，还没等到中午，企业号的大副便来到了客舱，告知慕晴已经到达了目的地，几人带着慕朔登上登陆空艇，过了几分钟，几人便正式登陆了地面——
　　.
　　【区域开启，毕里塔纳尔群岛】
　　.
　　几人的面板上同时显示这样的字样，慕晴确认小地图已经将周围已经调查的区域给记录后，看向四周。
　　飞空艇自然是在军事设施内着陆，在出示了自己的女王特许调查令后，这处基地的长官就跟看见救星一样看着慕晴几人，特别是打扮得像个法师的索菲亚。
　　从长官口中，索菲亚与慕晴得知了这样的消息。
　　就在昨天晚上，又有居民们报告称出现了两具尸体，这一次大家都不愿意去调查了，尸体也就草草的埋在墓地里了事。
　　并没有在军事设施内待太久，慕朔也不喜欢军事基地压抑的气氛，等五人来到岛边准备找船时，慕朔又再次看见了沙滩和大海，在海平线的不远处就是一座肉眼可以看到山脉的岛屿，不是很远，但这丝毫不影响慕朔玩水的状态。
　　“哇哦，这里的贝壳跟海岸边的有点不一样诶，颜色要鲜艳很多呢？”
　　忽然，慕朔抓着一只鲜艳漂亮的贝壳朝慕晴跑过来，慕晴接过贝壳看了看，确实纹路和颜色都比海岸边的贝壳要鲜艳复杂了不少。
　　“这个很好看的~送给慕晴的~”
　　慕朔开心地笑着，把贝壳递给慕晴。茫然地从少女手里接过贝壳的慕晴停顿了一会儿，沉默地看向重新跑去捡贝壳的慕朔。
　　自己……什么时候已经习惯了这样呢？
　　自己以前也是这样黏着自己兄长的吗？
　　“慕晴，这里离最近的平民居住区稍微有些远，咱们找点找条船过去，先把落脚点给找好吧。”
　　索菲亚走到慕晴身边，看了一眼她手里那只彩色鲜艳的贝壳，表情忽然一变。
　　“这，这贝壳……”
　　“呃？这贝壳怎么了？”
　　“……你知道这贝壳是什么贝类的贝壳吗。”
　　“这不就是普通一点的贝壳——”
　　“######。”
　　索菲亚的嘴里，冒出了一串精灵语的名词，慕晴一脸懵逼地看着她。
　　“啥？啥啥啥？我不懂精灵语啦。”
　　“啊，不好意思忘记了。这是精灵彩螺，祖先被精灵族设施外溢的魔力所污染，后代们都有了这种鲜艳的外壳，挺稀有的，能卖出不少钱。”
　　“能卖不少钱？具体多少？”
　　慕晴饶有兴趣地把玩了一下手里那只贝壳，但索菲亚随后说出来的数字，却让她浑身一抖，差点把贝壳抖到地上。
　　“我见过的贝壳只有罗诺斯皇宫里大拇指那么大的一个，价值四千万金币。慕朔这个有手掌那么大……差不多能卖上九位数吧？”
　　……妈的欧洲人。

第1251章 十三、毕里塔纳尔·VI

“哦？你们找不到船吗？”
　　“是啊……”
　　慕晴和索菲亚茫然地站在岸边，周围一条船都没有，而且现在也不是低潮期，要想现造一条木船出海估计也不是特别靠谱……
　　“你们不是有自带魔动船的符文储存吗？”
　　约翰看着面前纠结的两人不解地摊摊手。他的触手在地面上缓缓地蠕动着，并没有留下奇怪的黏液，倒是发出了一些奇怪的响声。
　　“虽说有符文储存，但是也得等一个低潮期才能把船放下去开走啊。”
　　索菲亚老实地说道。
　　从海滩下海，是要在低潮期把船放到沙滩上，等涨潮后直接就可以划走，不用费精费神地把船推进海里。但对这片海域来说，慕晴并不熟悉涨潮期的具体时间，所以也就不知道该怎么办。
　　但约翰却看了看两人，面具下似乎露出了一道诡异的表情。
　　“这个好办，就是不知道你们会不会嫌弃我的魔法生物们了——”
　　“我们还是推船吧。”
　　“还是推船比较适合呢。”
　　“喂喂喂，不要这样看不起我的魔法生物们啦。”
　　约翰一脸无奈地说道，但面前的慕晴和索菲亚显然对他的魔法生物很有意见。
　　“停，你的魔法生物太不稳定了，而且飞起来震颤也很大，根本受不了。”
　　“这个是可以克服的嘛——”
　　“克服个锤子！我可不认为你的魔法生物有多靠谱！”
　　“哎……”
　　约翰长叹一口气，无奈地摊摊手。
　　他倒是可以直接游泳过去，他的触手应该能支撑他以相当的高速在水里行动吧。
　　……
　　把魔动船放到了临近海线的水里，船只毫无悬念的搁浅，柯莉娜和奈叶站在船的左右两边，仔细审视着这条船。
　　“要推进海里吗？但是这个船的吃水会不会太深了一点……而且沙滩上也不方便使力啊。”
　　“这个问题不大，我会给你们创造人工陆地的，放心推就行了。”
　　索菲亚弹了弹手里那枚符文，朝两个狂战士开口说道。
　　但很快慕晴就注意到……奈叶和柯莉娜都穿着泳装，只不过白鬼穿的是比基尼，围着一圈纱巾，而柯莉娜……为什么会穿着学生泳衣……？
　　注意到这一点，慕晴朝索菲亚发问。
　　“诶，索菲亚，她俩的衣服是你选的吗？”
　　“怎么可能啦，都是自己选的。不过柯莉娜好像也没有这种学生泳衣，难道是新买的吗？”
　　“那是当然的了，学生泳衣可是世界上最妙的泳衣啊。”
　　站在两人身边的约翰推了一把自己的面具，面具下似乎透出一股摄人的光。
　　那么问题来了，到底是谁会做出这种行为来呢？请分析并作答。
　　“……约翰你……”
　　“想不到你居然喜欢学生泳衣……？”
　　慕晴和索菲亚都深深地看了约翰一眼，似乎忽然明白约翰以前为什么会对慕朔这么着迷了，难道是因为他俩的趣味都比较相符吗？
　　总有一种约翰会演变成鬼父的错觉——
　　索菲亚和慕晴这样想着，脑子里已经绘出了一整套的柯莉娜触手PLAY的本子剧情来了。
　　嗯……非常诡异的想法。
　　慕晴和索菲亚思考了很久。
　　.
　　“呼——，感觉还不赖嘛。”
　　“哪里不赖了啦！头发和尾巴都湿漉漉的啦！”
　　“这种海风吹拂的感觉不是挺妙的吗，笨蛋小猫你不解风情了。”
　　柯莉娜坐在船边，对面坐着奈叶，她正努力拧着头发上的水，找索菲亚借了一只吸水符文来吸干自己耳朵和尾巴上的水，慕朔也在努力帮她吸水。
　　至于对面的奈叶就要简单许多了，她本身就是白鬼，种族能力便能让她瞬间排斥掉体表的水和水汽，根本不需担心这些。
　　“……但是约翰你为什么要坐到咱们的船上？你不是说要游泳的吗？”
　　“不不不，我哪里有说过我会游泳了，这些都是臆想中的诉求啊——”
　　“停下！”
　　索菲亚的法师之手一记手刀砍到约翰头上，差点把他的面具给打掉。
　　.
　　坐船来到居民岛后，约翰第一时间就消失掉了，慕晴和索菲亚认真审视着面板任务，站在人来人往的港口上茫然着。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，寻觅者，完成【白衣幽灵】任务，获取下一步任务的情报。
　　【支线任务】，白衣幽灵，前往毕里塔纳尔，调查有关白衣幽灵的信息。
　　.
　　“这主线任务真的诡异啊，怎么会跟支线任务绑定在一起的？”
　　索菲亚毫不留情地吐槽着这诡异的任务线。柯莉娜和奈叶也挺赞同，虽然她俩任务做的不多，但根据一直以来的实际体验……主线任务跟支线任务绑定的时候确实也不多，那要是慕晴当时没有去找杰克激活【白衣幽灵】这支线任务，那主线岂不是会被卡住？
　　真是恶意满满的设计。
　　“那现在就开始做支线任务吧。为了尽快调查完成，我们这样分工——”
　　慕晴看了看几人，作为团长的她很快就分出了两组。
　　索菲亚跟奈叶一组，奈叶对建筑的破坏力不大，而索菲亚正好可以弥补这一点，柯莉娜这个人形拆迁机器自然就跟刺客慕晴走一起，一组直接去跟路人们询问情报，而慕晴还要带着慕朔这个吉祥物……并不是很适合跟人问路，但高幸运值所带来的好处，或许就体现在对某些关键材料和线索的寻找上吧。
　　慕晴牵着慕朔的手，跟身边那已经换上日常服装的柯莉娜对视一眼。
　　“说起来，会在日落时分袭击魔法水晶灯的白衣幽灵……这种类型的怪物我还真是第一次听说呢。”
　　柯莉娜开口说道，看起来满不在乎的样子。
　　不过说起来也对，她和奈叶两人几乎把团队全员的怪物图鉴给开齐了，只剩下后面还没有遇到的怪物图鉴没有显示，而但凡她俩看见过的怪物……都被她俩给砍了个遍。
　　“嘛，说不定是隐藏怪物呢。”
　　“听慕晴你这样一说就很来劲啊！搜集全图鉴什么的不是最高追求吗！”
　　柯莉娜忽然兴奋地试图去掏她的巨剑，被慕晴给死死地拦下。
　　“那个，慕晴，幽灵是不是就是那种飘来飘去的灵体生物啊？”
　　慕朔好奇地眨着眼睛，朝慕晴开口问道。
　　“是的，咱们这次就是要调查一只袭击人的幽灵，弄清楚它到底是怎么个情况，所以才坐飞空艇过来的。”
　　“唔噢噢，听起来好像很棒的样子！那幽灵是不是很凶？慕晴会跟它咻咻地肉搏吗？”
　　……为什么肉搏会用“咻咻”这个拟声词？

第1252章 十四、白衣亡魂·I

“啊——~慕晴~啊~”
　　“……闭嘴，不要发出这种哲学的声音。”
　　慕晴朝面前的黑猫狂战士开口说道，后者正趴在她身前，似乎是被太阳给晒伤了，抹上慕朔以前特制的药膏时，柯莉娜就发出了这种诡异的哲学声音。
　　“但是很痒啦~很奇怪的感觉啦~”
　　“用皇血草和月光藤炼制的药膏就是这样的，给我忍着，叫你刚才在大太阳底下瞎浪，晒伤了吧？”
　　“要好好涂药哦柯莉娜，不然会更难受的哦。”
　　“唔……可是真的很痒啦！”
　　“别乱动！这里还没擦干净！！”
　　慕晴一记手刀砍到柯莉娜的后颈，技能【闷棍】启动，把她直接给打进了两分钟的昏迷状态，让慕晴可以安心地仔细擦拭药膏。
　　……
　　“这个药膏用过之后不会留下任何瘢痕，皇血草的药效还能起到活血的作用，对柯莉娜你而言是很有用的哦。”
　　“虽然话是这样说……”
　　穿着一身夏季装扮的柯莉娜看了看自己原本被晒伤的手臂，对药效感到惊讶的同时，也不解地朝慕晴发问。
　　“但我以前从来没有被晒伤过诶，咱们的光抗性应该是很高的，怎么会这么容易就被晒伤呢？”
　　“因为这里的太阳被精灵族古迹强化过啦。”
　　慕晴朝柯莉娜这样说道。
　　“有很多精灵族古迹曾经都修建在这南边的地下，而且到现在都还没有被人挖掘出来，而里面的永存结界就一直对阳光进行着强化，原住民们早就适应了，但我们还没有适应，所以很容易就会被晒伤的。不过慕朔除外。”
　　“唔？”
　　慕朔不解地歪歪头，似乎并不觉得太阳很毒辣的样子。
　　……废话，虽然没有记忆，但是蓝色毁灭者的神性可没有任何变化，光是那一丝太阳神的神性就足够杜绝所有可能来自太阳的侵蚀了，哪里还会被晒伤呢？
　　除非是触发了异神的力量，比如上官离曾代行的异神之力化身为第二轮太阳，那样或许能对慕朔造成一定量的伤害，但在那之前，或许大地首先被熔化了也说不定呢。
　　用“护身符”的概念糊弄了一遍慕朔，看着慕朔抓着一片慕晴随手画的木片很开心的样子，慕晴总算是松了一口气。
　　.
　　但躲过了毒辣的太阳，慕晴还是躲不过接下来的选择。
　　到底要怎样调查呢？难道真的要等到太阳落山再行动吗？
　　慕晴可不是一个被动的人，自从跟慕朔学习了这么久的思想后，她思考事情的能力也变得主动起来。
　　况且作为一个刺客，她所必须要整我的就是主动出击，才能取得主动权。
　　“要不咱们挨家挨户地敲门问问？”
　　柯莉娜提出了第一个观点。
　　“挨家挨户的敲门？……这样感觉会不会不太好……？”
　　慕朔第一个提出若有若无的建议，但慕晴却没有犹豫，一把握住了柯莉娜的手，一脸“原来你就是知音”的表情，便领着一脸天真的慕朔走向原住民的居住的建筑区。
　　走进住宅区，慕晴并没有体会到土著居民的气息，大多数都被圣诺法的文化给取代了，似乎是圣诺法有刻意地改变土著居民们的生活习惯吧，这里虽然基础设施比不上帝都那边那么完善，但跟一个普通城市还是有一拼的。
　　毕竟这里是远边，如果不安抚好居民情绪，这里绝对是叛乱发生的第一地点。
　　“咚咚咚。”
　　“你好，请问有人在家吗？”
　　慕晴随便找了一户人家上前敲门，大门吱呀一声被拉开，从里面探出来一个家庭主妇的身子，好奇地看着面前三个年龄都不大的女孩子。
　　要是让约翰那家伙来敲门，估计家庭主妇第一反应是把门拍他脸上吧。
　　“嗯？三位是……？”
　　“我们是圣诺法军方委托来的调查队，我们想问一下，你们这里最近有遭遇过‘白衣幽灵’事件吗？”
　　听见白衣幽灵这个名词，家庭主妇的脸色都变了，紧张地看了看四周，连忙把慕晴慕朔和柯莉娜都给拽进了屋子，关上大门，这才缓过神来看向不知所措的她们。
　　她看起来很紧张，脸色煞白，就好像亲身体验过那白衣幽灵的可怕一样。
　　“你，你们三位就是军队派来的调查队吗？谢天谢地终于等到你们了……”
　　“那个，能请冷静下来告诉我们关键的情报吗。”
　　慕晴显得很冷静，朝那家庭主妇开口说道，但她却依然很紧张。
　　.
　　用一发偷学来的一阶法【镇静术】打给那女人后，她终于安静了下来。
　　而慕晴和柯莉娜也坐到她对面的沙发上，慕朔也乖巧地坐下，没有闹腾，安安静静地听着。
　　好几分钟后，她才终于讲完了自己所知道的所有东西，而慕晴和柯莉娜此时也陷入了思考之中。
　　根据女人的陈述，她名叫陈阿兴，是个四十五岁的临近中年的妇人。她的丈夫在十年前因病去世，独自抚养着一个儿子，而今年，她的儿子也已经二十岁了，本应是到现世大陆上冒险闯荡的年纪……
　　但就在四天前，他的儿子前去查看魔法水晶灯异常熄灭的事情后，就再也没能回来，第二天才被居民们发现死在了自己家的后院，死状凄惨，全身的血液都几乎被抽干，尸体也被认为沾染了“邪气”，被圣教牧师施行了净化仪式后埋葬在了墓地里。
　　这个叫陈阿兴的中年女人显得非常激动，慕晴只能不停地对她使用偷学的镇静术，这才能让对话顺利地进行下去。
　　但仔细分析过后，慕晴和柯莉娜也发现了对话中需要强调的几个细节，连忙朝她继续追问。
　　“你的儿子是两天前前去查看后就再也没回来的，那当天晚上，你家里有出现任何奇怪的迹象吗？”
　　“这个倒是没有注意，但那天晚上……后院里好像一直都隐约有窸窸窣窣的声音，我一个人也不敢去查看，只好睡了，哪知道第二天就发现……”
　　“嗯……后院里有奇怪的声音……”
　　柯莉娜念叨了一遍这个奇怪的现象，默默记下。
　　“那能具体描述一下，水晶灯是怎样熄灭的吗？”
　　“这个……我想想，当时我还在厨房里做菜，忽然水晶灯就闪烁了几下，然后就熄灭了。我以为是水晶灯没有供能了，我就叫我儿子出门查看，后来水晶灯一直都没有亮起来，大满他也一直都没有回来……”
　　大满？应该是她儿子的名字吧，虽然是若有若无的问题，但还是记下的好。
　　“可是那天晚上，我却发现……”

第1253章 十五、白衣亡魂·II

“可是那天晚上我却发现，水晶灯虽然一直都没有亮，但它却一直在闪烁，以一种……很诡异的频率在闪烁。”
　　“诡异的频率？能更具体一点吗？”
　　慕晴的敏锐嗅觉忽然就提高到了极点，朝她开口追问。女人思考了一阵，却茫然地摇了摇头。
　　“非常抱歉……因为那天晚上我很害怕，所以我不记得了。”
　　“是吗，那能想起来一些信息吗，能想多少就想多少，这件事相当重要！”
　　见慕晴这样，女人也不由得沉思起来，两分钟过后，她却只能说出一段让慕晴感到无从下手的频率类型来，就算是用纸笔画出了长短闪烁的频率顺序，慕晴也只能盯着那摩斯电码一样的点横挠头皮。
　　书到用时方恨少，慕晴可算是明白了。
　　柯莉娜自不必说，她的属性点全都点的是力量和速度，跟慕晴一样是正常加点，哪有狂战士和刺客点智力的？
　　而乖巧地坐在那里一脸茫然的慕朔……
　　现阶段的吉祥物还是负责卖萌好了。
　　.
　　从陈阿兴的家里出来，慕晴和柯莉娜得到了不少消息，也得知了所有死者的家庭住址。
　　但就在她俩刚想领着慕朔前去调查时，奈叶和索菲亚那边却传来了新的情报。
　　.
　　【即时通讯】
　　索菲亚：慕晴，看见了吱一声。
　　慕晴：1
　　索菲亚：……你怎么用起这种套路回答了？
　　慕晴：不好意思，以前打游戏都是这样回答的。怎么，你们那里搜集到新材料了吗？
　　奈叶：并不算是新材料，因为我觉得你们也应该搜集到了差不多的材料。
　　索菲亚：我们调查了这里的圣教教会，教会说这四天时间里已经有超过十二名死者了，第一天一人，第二天两人，到第三天就是三人，昨天是第四天，出现了四名死者，死者数量是根据天数递增的。
　　看到这里，慕晴和柯莉娜的神色都是一愣。
　　柯莉娜：我们找到了第一名死者的母亲，询问到了一些情报，你们需要的话，慕晴已经把信息上传到队伍资料库里了，你们查阅一下吧。
　　索菲亚：……很靠谱的材料，有详细的对话信息和魔法灯的一段闪烁频率。但我还需要时间来研究一下，我们继续分头调查，有情报再继续共享吧，Over。
　　【通讯中止】
　　.
　　慕晴看了看柯莉娜，两人同时叹了口气。
　　那陈阿兴……丧夫丧子之痛是她俩无法想象的，情绪会激动到让慕晴连续发动镇静术，也就说得过去了。
　　但她的儿子大满，到底为什么会被那白衣幽灵给盯上成了第一个猎物？他到底有哪里特殊了？
　　根据陈阿兴的描述，她儿子几乎没有多少特长，唯一靠谱的特长就是长得比较强壮结实，而且跟着军队里的剑术教官学了三年的帝国剑术，所以才梦想去现世大陆上加入个冒险团，这样一个普通的平民剑士，为什么会被抽干了血变成一具干尸呢？
　　况且一个幽灵……又为什么要抽干人类的血液呢？而且每天抽干的数量都在递增，要是有一天大家都畏惧不敢去查看，那今天黄昏时分岂不是要抽干五个人的鲜血了？
　　幽灵是灵体生物，灵体生物搜集这么多血液没有任何用处，它无法提炼成适合灵体的魔力供应源，那又为什么要这么执着呢？
　　“很难思考的一个问题啊。”
　　“唔……”
　　柯莉娜的尾巴一晃一晃地晃着，耳朵也悠悠地抖动着，似乎也是根本不知道该说些什么。
　　“嗯嗯嗯~慕朔是什么想法呢~？”
　　“喂你别问慕朔啦，慕朔哪里知道那么多啦。”
　　慕晴面无表情地吐槽道，慕朔也茫然地歪歪头，完全贯彻了吉祥物的本职工作，非常敬业。
　　“不过话又说回来，那白衣幽灵到底把血液放到哪里去了呢？”
　　“大概是自己吃掉了吧。”
　　“又不是吸血鬼，幽灵怎么可能用血来供应魔力嘛。”
　　“可是没有办法解释了啦，到底该怎么解释嘛。”
　　“嗯……”
　　柯莉娜捻着下巴思考了一会儿，终于还是一头雾水。
　　……
　　这一组的智商极限也就到此为止了。
　　索菲亚那一组的智商，就被索菲亚一人给强行抬了起来。
　　当她仔细审视完慕晴传过去的那一段水晶灯频率闪烁时，索菲亚的眼中闪过一抹难以察觉的狠厉。
　　奈叶看了看身边的金发少女，不解地说道。
　　“怎么，索菲亚你察觉到什么了吗？”
　　“嗯。这一段频率闪烁看似毫无规律可言，但是，如果从另一个方面进行分析……这一段频率录音其实隐藏着一段相当惊人的信息。”
　　.
　　.
　　首先，在慕晴的镇静术加持下，再加上陈阿兴自己原本就因为恐惧而强化的记忆前提下，她其实回忆出了相当部分的闪烁频率。
　　在没有划分线段的前提下，要想解译这一段“毫无规律”的闪烁频率，几乎等同于大海捞针，但很不巧，索菲亚曾复刻过我思维中有关于解译密码这一类的思维，成为九序列后她记忆宫殿的深度与广度丝毫不逊色于我，只是在思维方式上跟我有本质的区别罢了。
　　以七三一三七排列分割数列，在脑海中进行第一次混编。
　　以六四二四六排列再次分割数列，在脑海中进行第二次混编。
　　以五五三五五排列进一步分割数列，进行第三次混编。
　　在三次混编之后，通过对思维宫殿中所有类型的密码进行对比与查找，与精灵语深渊语天界语星界语异界语英语法语德语汉语俄语西班牙语进行逐一对比——
　　这是我最基础的思维方式，虽然会消耗极大量的时间，但胜在精确。
　　【穷举法】
　　以蓝色毁灭者与神性所赋予我的强大计算能力，将所有一切的思维能力都集中到思维宫殿中，以此来建造一个宫殿暂时的独立房间，以三次混编所得出的所有类型的可能的密码数列进行一一对比……
　　这等于是把牛津词典和朗氏词典的所有单词乃至于字母混杂在一起，然后再精确地区分出哪个字母是属于哪本词典的，难度非常高。
　　.
　　索菲亚并没能穷举完毕，她只穷举到第一次混编的50%，便因为思维链的断裂所导致剧烈的头疼而无法进行下去，只好作罢。
　　但她却一边用复刻的冰块冷却着脑门，眼底露出深邃的光。
　　这个频率的制作者，思维能力至少要在她自己思维能力的数倍乃至于十数倍以上！到底谁有这种强大的思维能力？
　　索菲亚察觉到了一丝若有若无的诡异。

第1254章 十六、白衣亡魂·III

到底是谁，有能力编译出一套如此深邃的密码？
　　索菲亚只窥探了第一次混编的一半，只入了个门，只能勉强明白这是一整套的密码，是完全无法单一解译的，只能从整体来进行解密，这无疑给解译增加了数十倍的难度。
　　光是解译一个单词的意思……就已经花了相当多的力气，现在被告知这一个单词是毫无意义的，要从整体来进行探索与解译，谁又能承受得住呢？
　　索菲亚原计划是直接放弃，但这目前唯一的线索可不能就这样轻言丢弃，能深挖就要努力深挖。
　　更何况，索菲亚心里已经猜出了最可能是设下这密码的人选了。
　　“……很有可能，这密码就是慕朔设下的。”
　　索菲亚轻轻揉着太阳穴，把法师之手上的冰块撤掉，跟奈叶对视一眼，开口说道。
　　奈叶穿着那身清凉的夏季装扮，一边努力用头上的两只小角散热，一边不解地看向索菲亚。
　　她的种族是白鬼，两只小角可以辅助身体的散热，而且是以魔力的形式来散热，效率相当高，这也是奈叶无限狂化的散热中枢。
　　但即便是这样……也顶不住这南边毒辣的阳光，两人坐在教堂门口的树荫下长椅上，就这样静静地看着对方。
　　“嗯？慕朔设下的密码？这不太可能吧，慕朔根本没有理由和目的在这里设下这么诡异的谜题啊。”
　　“话是这么说，但我已经想不出到底还有谁能布置规格这么高的谜题了，它涉及到了非常深邃的语言学，我……我承认，根据目前的情报数量和我目前的水平，远远无法达到解析它的水平。”
　　“既然无法解译那就暂且放下嘛，说不定以后就能出现什么靠谱的消息呢。”
　　“呼……”
　　索菲亚终究还是叹了一口气。
　　.
　　.
　　解译并不成功。
　　这个消息传到慕晴那里，她倒是觉得很正常，毕竟这种事情出现在这里还是挺正常的，尤其是当她发现了这任务的等级后，就更是如此了。
　　LV91的主线任务，就算是索菲亚也是第一次接触等级这么高的主线任务，会感到困难和无从下手也就在情理之中了。
　　“没事没事，咱们多调查一会儿，不就有机会寻找到更多的信息了吗。”
　　慕晴这样说着，索菲亚点点头，默默地切断通讯。
　　相比她自己也感觉有些挫败吧，毕竟在智商方面被某个不知名的存在给正面碾压，就算她不像慕朔一样是个极限加点的法师，她如此突出的智力优势也不会让她感觉很好受。
　　“唔，如果解译不出来，那咱们接下来怎么行动呢？”
　　“我也不是很清楚啦……”
　　慕晴摊摊手，朝身边的柯莉娜说道。
　　涂上了慕朔特制防晒霜的柯莉娜，此时正跟慕晴一起走在大太阳底下，一边舔着一根冰棍，一边看着周围民族风还算比较浓郁的建筑物。
　　这里应该就是原住民们的聚居地了吧，建筑看起来挺好看，特色也很鲜明，跟其他类型的比起来要好看了不少。
　　“嚯？慕晴慕晴，为什么那里要修一个雕像啊？”
　　“应该是为了纪念什么神明吧，土著信仰是很难解释的啦。”
　　慕晴老实地说道，慕朔茫然地挠挠头，牵着慕晴的手，看了看雕像便对它失去了兴趣，扭头看向不远处的花园绿地。
　　“慕晴慕晴，咱们到那里去玩吧？”
　　慕朔拽了拽慕晴的手，指向一旁的绿地，慕晴和柯莉娜顺着她手指的方向看过去，那里确实有一片绿地，而且现在也正好找不到事干，也不知道具体该调查些什么，还不如陪着慕朔玩一会儿呢。
　　况且在防晒霜的加持下，柯莉娜活泼的内心也被完全激发，两人一致赞同，慕晴也只好无奈地跟着她俩走向绿地。
　　.
　　阳光明媚……
　　与其说是明媚，倒不如说是毒辣。
　　就连身上常驻了【守序者祝福】这个金色BUFF的慕晴，也难以抵抗这么强烈的阳光，默默地缩到一处已经被阳光给锻炼得枝繁叶茂的树荫下坐着，一边悠闲地乘凉，一边看向在草坪上追逐玩闹的两个家伙。
　　慕朔开心地笑着，跟柯莉娜在草地上你追我赶，蹭蹭地跑来跑去，看起来就跟精力用不完似的，如果配上一首悠扬的BGM，或许就能拍出一段挺温馨的夏日片段吧。
　　“真有活力啊，她俩。”
　　慕晴看了一眼身边那突然出现的黄衣男人，朝他开口说道，索性把身体都给靠到身后那棵大树的树干上，看着在草地上追来追去的两名少女，淡淡地叹了一口气。
　　“年轻人嘛，确实是这样的。”
　　“……约翰你多少岁了？”
　　慕晴狐疑地看了一眼约翰。
　　约翰是柯莉娜的生父，柯莉娜今年也就十六七岁，高中学生的年龄，而约翰不管怎么说，年龄都至少要在三十五岁以上吧？绝对不能再小了。
　　不然慕晴对于他到底在监狱里蹲了几年这件事就要抱有疑问了。
　　“我？我今年四十岁，四十岁可是男人的黄金年龄啊。就像莱茵河畔那恶龙身下的黄金一般灿烂的耀眼——”
　　“你可闭嘴吧。”
　　慕晴一记手刀砍到约翰后颈，打断了他这被判定为【吟唱】的陈述。
　　柯莉娜与慕朔在草地上开心地打滚，黑色的猫尾巴和猫耳朵上全都布满了细密的草叶，慕朔的身上和头发上也到处都是草叶，但她身上常驻的法术却为她驱散了所有的草叶，比起柯莉娜来说要轻松许多。
　　但两人本来就没有在意这些，只是开心地玩闹着。
　　约翰与慕晴静静地看着两人，慕晴不由自主地扭头看了一眼约翰，他此时已经摘下了自己的面具，能清楚地看见他面具下那被瘢痕与烧伤布满的可怕的脸，但他睿智的双眼中，却透露出一抹悠闲的光。
　　他……是在真正享受着这段悠闲的时光吧，跟他的亲生女儿一起，享受着这明媚到几乎能烫伤人的阳光。
　　用面具遮挡了自己的真实面容这么久，也是时候展现出来了啊，约翰。
　　慕晴在心里这样说着，刚想朝约翰继续说些什么时，只看见他的黄袍里忽然伸出来两只触手，不知道从哪里摸出来一张画布和画笔，就这样默默地开始速写起来。
　　不得不说……他的绘画水平相当高，但速写的对象，却正好是柯莉娜跟慕朔在草地上打滚，不小心滚成一团的画面——
　　慕晴面无表情地看着这个重新戴上面具的家伙。
　　她依然有这种错觉，似乎柯莉娜总有一天要改姓秋月。

第1255章 十七、白衣亡魂·IV

一下午，就这样过去了。
　　慕晴跟约翰看着两人不知疲倦地在草地上玩闹了一下午，直到两人的精力都被消耗干净后，四人才坐在树荫下，看着渐渐西垂的太阳。
　　“呼——~，这里的天气还真热啊。”
　　慕朔的身上都是汗，不知道是不是因为蓝色毁灭者体内神性的缘故，汗水并没有发出什么奇怪的汗味，而是悠悠无声地蒸发掉。
　　柯莉娜那边就要正常许多了，她趴在慕晴身前的草地上，耳朵和尾巴都耷拉着，看样子差点中暑，还好她的抗性点得高，随身携带的淡水也很充裕，并不需要太担心。
　　“热是当然的，毕竟这里是热带嘛。”
　　“可是……咱们一下午都没能想出可靠的方案啊，难道今天晚上真的要以身试法吗？”
　　柯莉娜抬头看向慕晴，开口说道。
　　慕晴并没有立刻回答她，而是微微颔首，神色显得有几分凝重。
　　“这是目前唯一的办法了。但这件事我并不打算由我们来做，有更适合的人去做。”
　　“更适合的人？”
　　这回，就连正在给柯莉娜翻找解暑药的约翰都愣了一下。
　　下一秒，约翰忽然反应了过来，轻轻点头。
　　“嗯……确实要比你们更合适一些。”
　　“所以到底是什么人更合适啦？！”
　　……
　　……
　　现在是黄昏前夕。
　　距离日落只剩下几分钟的时间，但海边夜晚的清凉已经浸润到了骨头里。
　　伊吹奈叶，穿着那身炎夏的装束，两手空空，嘴里还叼着一根随手折下的草叶，让嘴里充盈着青草的芬芳。
　　她，就是对那“白衣幽灵”的最佳调查人选。
　　“……听说你们那里有一种说法，黄昏前夕是最容易发生灵异事件的，对吧？”
　　坐在奈叶身边的索菲亚出声问道，奈叶看了看身边那一头金色长发，正在布置着一圈不知名结界的少女，点了点头。
　　“是啊，逢魔时刻，是一天灵力最丰富的时刻。不过在现世就没这种说法了，只是在日本有传说而已啦。”
　　“呼~听说日本的人文和风景都不错呢。”
　　“也就只有外国人会这么觉得啦，习惯了也就不觉得很特殊了，应该是一种文化底蕴的原因吧。”
　　奈叶摊摊手，苦笑两声。
　　她在很多事上都显得很成熟，尤其是跟她的姐姐诺兰比起来，奈叶简直就是个社会人士，而诺兰更像是高中刚毕业的羞涩高中生。
　　尽管奈叶的思维在很多时候也很简单，但她所考虑的事情，在她们三人组里或许是最多的了。
　　索菲亚这样想着，看了一眼两人看守着的一处魔法水晶灯能源箱。
　　这就是索菲亚和慕晴所得出的方法。
　　如果找不到继续下去的线索，那索性就蹲点，在发现水晶灯出现异常的时候前去调查，看看那白衣幽灵到底是怎样同时影响整个岛屿的水晶灯供能的。
　　在失去了慕朔这个核心头脑后……总感觉团队的水平变LOW了许多呢？
　　错觉，一定是错觉。
　　……
　　布置好结界后，奈叶与索菲亚离开了水晶灯的核心，来到那一处屋子旁，跟屋子的女主人打了个招呼，双方都心领神会。
　　女主人听说两人是圣诺法军方派来的调查者后，立刻就答应了索菲亚提出的要在水晶灯旁蹲守的要求，而且还提醒她俩出事了就马上告诉她，她会去通知教堂和转告军方的。
　　是个善良的人，但很可惜，注定也只能有一面之缘了。
　　.
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　索菲亚和奈叶几乎是盯死了远方海平面上的太阳，在太阳的下底接触到海水的瞬间，就像海洋将太阳吞进一般，那散发出无穷光与热的球体很快就沉入了海平面。
　　“#####！！！！！！！！”
　　“？！”
　　一声尖锐到几乎撕裂灵魂的哀嚎响起，它是直接通过魔网传输的，而就在两人猛然做出反应的同时，周围屋子的水晶灯同时熄灭，与落海的太阳同步熄灭。
　　来了……！！
　　索菲亚捏碎了手里那一只符文，但没有任何反应，结界并没有对她的行为做出回应——
　　这说明，有某种吸取魔力的东西正在水晶灯的核心处！
　　是什么东西？白衣幽灵吗？还是说……
　　没有犹豫，奈叶一个箭步窜出，索菲亚紧跟其后。
　　两人跃过花圃，在屋子后面刹车，定睛看向那魔法水晶灯的供能核心。
　　……
　　……
　　……
　　索菲亚愣住了。
　　奈叶也愣住了。
　　她原本已经出鞘的【妖刀·魂斩】都忘记了斩击，呆呆地看着那白色的人影。
　　真的是……忘记了斩击。
　　甚至忘记了该说些什么。
　　“你是……！”
　　索菲亚惊愕地出声叫道，那白色的娇小人影却缓缓地转过头，平静的没有一丝表情的脸上，却挂着一抹同样平静的目光。
　　她……她是……
　　“这不可能吧……怎，怎么会是……”
　　“……慕朔……！？”
　　……
　　索菲亚愣在了那里，看着面前那一身白衣披散着一头白发，面容却跟那人一模一样别无二致的少女，不知所措。
　　她原本准备好的法术完全被抛在脑后，而少女那平静的没有一丝感情的眼里，却露出了一抹深邃的杀意。
　　察觉到杀意的瞬间，奈叶的眼神猛然凌厉。
　　不管是谁，只要敢对自己释放出这么浓郁的杀意，她都不会留情。
　　“小心！索菲亚！”
　　“！！”
　　奈叶拔刀！妖刀·魂斩的力量迸发，将一只从空中出现的法师之手猛然斩断！
　　法师之手……？！
　　那个家伙到底是谁？！她真的是慕朔吗？如果是，那慕朔为什么要在这里袭击人类吸取血液？而如果不是慕朔……那她为什么跟慕朔长得一模一样？！
　　索菲亚的心里充满了疑问，但她却没有犹豫太多，当那白衣少女朝她发动法师之手攻击的刹那，她便已经启动了侦测法术，朝她的头顶信息窗口望去。
　　.
　　【白衣幽灵·苏慕朔】，领主级，LV95，HP：85w/85w。
　　【法师护甲】，【力场护甲】，【法师之盾】
　　.
　　并不是友方目标！
　　尽管名字里带着苏慕朔三个字，但后面的【领主级】却清晰地映入了索菲亚的眼里。
　　这家伙，只是跟慕朔长得比较像的任务头目而已！
　　但是……
　　为什么，为什么她跟慕朔的战斗方式会这么像……？如果说这白衣幽灵跟慕朔没有什么关系的话，那她又为什么会是这幅模样，而且身上的BUFF也这么相似呢？

第1256章 十八、白衣亡魂·V

“……！”
　　奈叶只感觉到强大的冲击从面前传来，那一股爆发的魔力将她的身体给瞬间朝后击飞！她迅速收刀稳住身体，另一只手爆发力量，深深地嵌进地面刹车，双足力量爆发！朝面前那白衣幽灵爆发冲锋！
　　.
　　【狂战士技能，狂化】
　　.
　　“——！！！”
　　血色的长角伸长，双目中爆发出血红的狠厉光芒——
　　白鬼狂战士的狂化，爆发！
　　LV95的白衣幽灵，绝对算是相当棘手的对手。足足LV5的等级压制，奈叶在她面前被压制得死死的，但狂战士的狂暴却无法压抑，尤其是在这种时候，在这狭路相逢的突击之时！
　　【妖刀·魂斩】
　　奈叶的身体高高跃起！一刀重斩！
　　白衣幽灵淡淡地抬头，朝她看了一眼，却只是稍微抬手。
　　下一个瞬间……
　　.
　　【警告，法术来袭】
　　【警告，法术来袭】
　　【警告，法术来袭】
　　【警告，法术来袭】
　　.
　　“……？？！！”
　　接连四个血色的警报符号出现在她视野中，奈叶的刀还还没来得及到达斩击的加速位置，就只看见一道强劲的魔力冲击再度到达了她面前，将她的刀刃给打飞到半空，同时，第二发明亮的冲击也到达了她面前……
　　【火球术】！
　　【爆裂火球】！
　　【菲格尔斯·无尘天降】！
　　三个强力的法术，瞬发！
　　“这尼玛……？！”
　　奈叶已经按捺不住自己奔放的内心了，直接骂出了声。
　　这尼玛是作弊吧？一个LV95的任务头目，居然接连爆发四个瞬间爆发的法术？！这家伙不只是个灵体吗？！
　　“这家伙是怎么回事？！”
　　“我怎么知道！”
　　奈叶瞬间抛弃了魂斩，从装备栏瞬间换装另一把长刀，但依然被法术给狂暴地吹飞，在空中划过一道高抛弧线，坠入一处民房，发出沉重的声响。
　　跟索菲亚在通讯频道里交流着，奈叶吐掉嘴里的那一撮灰，跟身边那两个孩子对视一眼，朝她俩竖起个大拇指。
　　“不好意思，把你们家的屋顶给打坏了。等会儿记得要告诉你们妈妈哦。”
　　“……”
　　孩子们茫然地看着这个大姐姐离开，但奈叶却没有走正门，而是猛甩长刀，直接破墙而出！朝视野中那血红的敌对窗口冲去！
　　.
　　五秒后，狂战士杀回！
　　奈叶身上的炎夏装束依然，但她手中已经紧握双刀，全力爆发。
　　.
　　慕晴惊愕地看着自己的通讯频道，那张索菲亚传给她的截图照片，让慕晴几乎忘记了呼吸。
　　熟悉的脸，熟悉的目光，那没有一丝感情的眼神，绝对就是他没错！
　　但这敌对的非友军标志又是怎么回事？白衣幽灵苏慕朔？
　　“这是慕朔吗？看起来长得一模一样……但为什么是白头发呢？”
　　“……这是任务头目，只不过，为什么她会有慕朔的外形和法术……？”
　　慕晴看了看身边正在开心地吃着甜品的慕朔，朝柯莉娜嘱咐了两句，便朝慕朔开口说道。
　　“慕朔，我出去有点事，要乖乖听柯莉娜的话哦。”
　　“姆？慕晴要出去吗？我也要去~！”
　　少女抓着蛋糕叉子说道，嘴上糊满了奶油和蛋糕渣。但慕晴却摇了摇头，摸了摸慕朔的脑袋，朝她开口说道。
　　“这可不行，这件事很重要，只能一个人去，慕朔就在这里吃蛋糕吧。”
　　“可是……”
　　少女看了看蛋糕，又看了看慕晴，忽然显得有些失落。
　　似乎是舍不得慕晴，但却又舍不得自己面前的蛋糕，大概就这种纠结的状态。
　　“没事的，我一会儿就会回来啦。”
　　“唔……那，那好吧……要早点回来哦，蛋糕我会给慕晴留一点哦。”
　　“嗯~放心吧~”
　　慕晴笑着挥挥手，少女也朝慕晴挥着手，等慕晴离开甜品店的大门后，重新开始吃起自己面前的蛋糕，但吃起来的兴奋度已经小了很多。
　　.
　　踏出大门的一瞬间，慕晴面无表情地瞬间进入潜行状态，钩爪飞掷，从地面飞身跃上屋顶，匕首与短剑入手，朝索菲亚指示的方向疾行。
　　如果说那白衣幽灵与那消失的慕朔没有关系，慕晴是绝对不会相信的，但目前所面对的首要问题是……那家伙，到底是不是慕朔？
　　如果是，那为什么会以这种灵体形式出现，而且还要袭击那么多人类并吸取鲜血呢？
　　慕晴不明白。
　　但是现实逼迫她去理解去思考。
　　“……混账……索菲亚！你确定那家伙是任务头目，不是老哥他的一个分身吗？”
　　“确认三遍了笨蛋！截图都给你了还要我怎么样！”
　　索菲亚的通讯里传来这样的消息。
　　.
　　与白衣幽灵的战斗进入白热化。
　　在奈叶强势杀回后，索菲亚与白衣幽灵接战。
　　但在第一回合的法术交锋后，索菲亚却只感觉到深深的惊愕。
　　因为传奇法术的原因，索菲亚的力量源泉已经不再是异神了，她完全依靠自己的力量来施放心灵异能，但这样的话……她所要面临的困难便相当大了。
　　第一回合，索菲亚竟然是被那LV95的白衣幽灵用法术给压制。
　　火球术爆裂火球暴风雪，各种各样的五阶六阶法术，无一例外，全都是瞬发。
　　就算是九阶法师，也不是能随手施放七阶法八阶法的，五阶法六阶法依然是PVP方面的主力，这一类法术的吟唱时间与伤害比值很平衡，伤害不俗，但是却不容易被打断，而且还能造成一定程度的控制。
　　但是……这些法术全都是瞬发，根本就不存在CD和吟唱的问题，打了索菲亚一个措手不及，而且这些法术大多都是AOE类型的攻击法术，在压制索菲亚的同时，也将奈叶给一并包裹其中。
　　两人，被一个LV95的疑似苏慕朔的灵体复制体给完全压制，从一定程度上来说……是不是也能从侧面映衬出苏慕朔的战斗力呢？
　　索菲亚不知道，她只明白自己和奈叶的处境非常危险！
　　若是就这样被持续压制，这五阶法六阶法本身不低的固定伤害打在她俩身上……生命值下降的速度非常快。
　　当然，索菲亚也并不是单方面挨打，抓住AOE间隙的她，精准地将一发冰箭朝那幽灵激射！
　　但是……
　　冰箭撞在了力场护甲上，崩碎成一片茫茫的魔力粒子。
　　白衣幽灵那没有感情的脸上，似乎露出了一抹若有若无的惨烈笑容。

第1257章 十九、白衣亡魂·VI

激烈的交战爆发，尽管双方都在全力应对，但对周围的破坏却相当少。
　　最严重的，还是奈叶在空中被连段击飞后迅速赶回战场所制造的破坏。
　　“这家伙……这家伙的法术都不要材料的吗？！”
　　索菲亚咬牙说道，她面前那白衣幽灵所展现出的法术压制力……无疑，已经接近了某个巅峰。
　　LV95的法师，跟索菲亚她LV100的法师只有LV5的差别，法术量方面没有差距，只是在属性方面和法术专长方面有些微的差距罢了。
　　索菲亚要面临的压力相当巨大，但支援来得也很快。
　　就在白衣幽灵刚准备爆发下一波火球术与爆裂火球的连击时，漆黑的身影抵达战场！
　　“……！！”
　　潜影瞬行！割喉背刺碎踝！
　　一套连击，瞬间交出！
　　慕晴的双刃在那红名的白衣幽灵身后疾风般挥舞！在那两套基础连招打完后，慕晴毫不犹豫地强制隐身！瞬间将自己的仇恨值清空，同时，将她的第三套连招打出！
　　白衣幽灵的施法被打断，索菲亚立刻反向压制，数道魔法射线与魔法飞弹挥出，同时绽放的还有一发强劲的白银之箭，直接将白衣幽灵的法师护甲与力场护甲给击穿，而后，奈叶抓住机会突进到她身侧，双手紧握魂斩，一刀斩下！！
　　.
　　【狂战士技能，破魂斩】
　　.
　　破魂斩，强化自己的刀刃，使下一次斩击附带【破魂】：对灵体造成的最终伤害提高150%，并附带5*ATK的物理伤害，该次附带伤害必定暴击。
　　完全针对灵体的一击，就这样降临在白衣幽灵身上——
　　……
　　……
　　……
　　但是，就在奈叶的刀刃斩到那幽灵右边肩膀的瞬间。
　　……刀刃毫无悬念地斩过，但是，在幽灵身后的慕晴却猛一停顿，没有任何前兆的，刺客的身影被不知名的巨力给狠狠地砸向地面！伴随着一声轰响，而随之而来的，还有慕晴那几乎撕裂暮色的痛苦哀嚎。
　　“……呵。”
　　白衣幽灵的脸上，她的嘴角，牵起了一抹极难察觉的弧度。
　　她……笑了？
　　奈叶不敢相信自己的眼睛，但魂斩确确实实斩击到了那幽灵的肩膀上，伤害也确确实实奏效了，就连幽灵的一只手臂都已经被斩断崩碎……
　　但是，慕晴却突然倒在地上，痛苦地捂住自己的右边肩膀，就好像被什么东西给沉重地斩击了一般。
　　难道慕晴遇袭了？不应该啊，那幽灵不可能精准地攻击到处在身后的慕晴才对，而且慕晴的血条还是满值，为什么会出现这么大的反应……？
　　“#####，##########，#########。”
　　忽然，白衣幽灵的口中冒出了三段话，索菲亚一愣神，连忙将刚才那段音频给记录保存，还没等她朝幽灵发问，那白衣幽灵便悄然飘散为一缕魔力粒子，同时，经验值也添加到了慕晴与奈叶的经验槽中，足足填充了5%，相当可观的经验量。
　　可是。
　　慕晴却躺倒在地上，紧紧捂住她的右肩，紧咬牙关，面色发白，几乎出现了休克的前兆。
　　……剧痛引发的休克前兆。
　　索菲亚跟我是一个大学的，我们两个的专业虽然不一样，但她的医学知识却同样丰富，能清晰地辨认出慕晴现在的状况。
　　“慕晴？怎么回事，被那个幽灵袭击了吗？”
　　“不……不像……”
　　慕晴依然紧咬着牙关，她就这样死死捂住右肩，脸色煞白，冷汗直冒。
　　“右边……右边肩膀……”
　　“右肩？可是慕晴你右肩没有任何症状啊……”
　　见状，索菲亚连忙将慕晴的右边肩膀露出，强行掰开她的左手，仔细观察着，但除了右肩的肌肉一直都处在紧绷状态以外，并没有任何受伤迹象。
　　“慕晴你根本就没有被攻击过啊，怎么会右肩剧痛呢？”
　　“……”
　　奈叶沉默地看着慕晴，又看了看自己手中的妖刀魂斩，再回忆了一下刚才那斩杀亡灵的一击，似乎明白了什么。
　　“似乎是那幽灵……在慕晴攻击的时候与慕晴的身体产生了共鸣，魂斩直接切断了她的灵魂，也对慕晴的身体产生了影响，所直接体现出来的就是如同右臂被直接切断的作用……”
　　“啧……！”
　　慕晴咬牙，努力让自己的右臂活动起来，但只是轻微的活动都让她疼得冷汗直冒，索菲亚只好给她打上一记镇静术，强行将她对右肩连同右臂的感知给切断，慕晴这才缓了过来。
　　……
　　“啊呜啊呜……诶，慕晴回来了~”
　　回到甜品店，迎面传来的第一声呼喊，便是那嘴边糊满了奶油的慕朔的呼喊声。
　　索菲亚的法师之手一把将慕朔捞起来，随手扯过两张纸巾，把少女嘴边的奶油仔仔细细擦干净后才放她下来。
　　慕晴的状态虽然很虚弱，但她还是伸手摸了摸慕朔的脑袋，右边身子被索菲亚扶着，坐到甜品店里那包间的座位上，这才终于松了一口气。
　　慕朔的感知依然很灵敏，似乎是察觉到慕晴的状态不对，连忙放下了蛋糕，坐到慕晴身边，担忧地看着慕晴。
　　“慕晴……？慕晴着凉了吗，看起来很难受的样子？”
　　“没事啦，刚才摔了一跤，摔到手了，索菲亚正在想办法治疗呢。”
　　慕晴苦笑着说道，又摸了摸少女的脑袋。
　　……但是。
　　慕晴忘不了，那白衣幽灵最后说的那一段话。
　　.
　　在甜品店结了账，慕晴拜托奈叶和柯莉娜带着慕朔去找今晚的住处，跟索菲亚坐在街边长椅上，看着重新亮起来的街边路灯。
　　“……手还疼吗。”
　　索菲亚朝慕晴开口问道，慕晴顿了一下，试着活动了一下肩膀，摇摇头。
　　“没什么感觉了，就是疼痛感还残留着些。”
　　“我也没想到那幽灵居然会跟你的身体产生共鸣，而且……那幽灵跟慕朔的关系也很值得商榷。”
　　“倒是她最后说的那三句话，索菲亚你听清了吗？”
　　“嗯。但虽然我听清了，但那三句话用的却不是我所了解的任何一门语言，有精灵语发音，也有深渊语发音，甚至还有天界语发音的混杂，我没法解译出任何有效的含义。”
　　索菲亚老老实实地摊手。
　　毫无疑问，能够同时进行三种截然不同语言发音的人，这世界上除了拉娅以外，估计也就只有苏慕朔这蓝色毁灭者了吧。
　　但是……
　　没有感情的失踪的慕朔B，为什么要发出这么诡异的音频？他想告诉自己些什么？这白衣幽灵又是怎么回事？
　　慕晴嗅到了异样的气味。

第1258章 二十、海滨假日·I

“所以，白衣亡魂的事件就这样被解决了？”
　　柯莉娜茫然地晃着耳朵和尾巴，但慕晴却笃定地点了点头。
　　作为组队成员，柯莉娜自然也得到了任务完成的消息和经验值，但在这过程中……柯莉娜几乎是全程边缘OB，除了跟慕朔待在一起当吉祥物以外，好像就没有什么更多的用处了。
　　她会感觉不满也是很正常的了。
　　“这个也没办法啦，毕竟是这种情况，柯莉娜你也要多多理解情况嘛。”
　　“哼……”
　　柯莉娜不满地哼哼了一声。
　　相比之下，慕朔的状况要好很多。
　　坐着飞空艇来这里玩了一圈，慕朔似乎还没玩够的样子，缠着慕晴愣是在这里的旅店租了为期一周的海景房，似乎非要把所有的岛屿都逛完才罢休的样子。
　　不过这样也好。
　　尤其是当奈叶带着墨镜穿着泳衣在海滩的太阳椅上日光浴时，奈叶就是第一个赞成慕朔这决定的了。
　　慕晴不太喜欢日光浴，便领着一身儿童泳衣套着一只游泳圈的慕朔跳进海里，跟不会游泳的柯莉娜一起玩水。
　　“……两个疯婆子……”
　　索菲亚戴着墨镜，面无表情地看了一眼正在海里玩水的慕晴和柯莉娜，吐槽了一句。
　　但当她扭头看向身边，却忽然把嘴里的饮料给喷了出来。
　　“哟，你们也在这里啊。”
　　“噗——？！”
　　更正，是直接喷了出来。
　　“咳、咳咳咳……？约翰？！”
　　索菲亚满脸诧异地看着约翰，根本不敢相信这家伙居然会跑来这沙滩上晒太阳，而且他身上还披着黄袍，下半身的触手似乎翘成二郎腿的样子，还贴心地在袍子腰部的位置用笔画了一只泳裤。
　　你说你穿着黄袍戴着面具来晒个屁的太阳啊？
　　索菲亚差点就要这样说，但终于还是忍住了自己心里那跑马般的吐槽欲望，沉默地说道。
　　“约翰你……还是适可而止吧……我觉得你太放飞自我了啦。”
　　“哦我亲爱的索菲亚——”
　　“……”
　　索菲亚狠狠地看了约翰一眼。
　　.
　　【九阶法，佚名·死亡凝视】
　　.
　　死亡凝视。
　　约翰明显停顿了一下，但这死亡凝视对他似乎并不奏效，但打断他的自言自语还是足够的了。
　　“嘛……索菲亚你就是太急躁啦。”
　　“……”
　　索菲亚并不想理睬身边这个家伙，约翰似乎也知道索菲亚的想法，也就没有多说什么，只是顺着她的视线看向正在互相泼水的柯莉娜与慕朔。
　　“你在想，那一段混杂了三门语言发音的三句话吗。”
　　“有时候我真的怀疑，约翰你到底是不是我肚子里的蛔虫？”
　　“虽然蛔虫确实会蠕动，但我并不觉得蛔虫也有手和脑袋哦。”
　　约翰摊开他那双被破碎绷带裹住的双手。
　　“不是说你长得像蛔虫啦，是中国的一句俗语啦。是说你什么都知道啦。”
　　“哦？果真是中华文化博大精深啊。”
　　索菲亚又不想理睬这家伙了。
　　……
　　……
　　“……”
　　我看了一眼面前熄灭的那七只蜡烛中的第一根，沉默地将那张石桌给收入背包，转身，看向面前灯火辉煌的大地。
　　我的身边，站着一名红衣的法师。
　　“……慕朔，你这些天都去哪里了，怎么这么久都没有消息？”
　　“我去了个很远很远的地方。我在那里有个家。”
　　“是回家了啊……”
　　菲利希亚朝我说道，忽然又想说些什么，但我却沉默地转身，不再去看这片熟悉而又陌生的大地。
　　这里是纽约，帝国大厦的尖塔最顶层。
　　“第一根蜡烛已经熄灭，七星的轮转已经开始……”
　　我喃喃自语着，抬头，看向身边的菲利希亚。
　　菲利希亚·嫣红，现在是四塔同盟的塑能导师，在熟读了我留下来的【慕朔塔】里的书籍后，她的等级已经提升到了LV48，实力在四塔同盟中位列首席。
　　但对于已经LV95的我来说，并不算什么。
　　我所安排的东西，对于慕晴来说……是一个七星谜题。
　　七个连缀在一起的答案，结合起来，能够形成我想要告诉慕晴的答案。
　　慕晴啊，只有你能将那七个谜题给解开，而在解开后……
　　我才能，真正回到现世啊，慕晴。
　　……
　　……
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，寻觅者，前去费曼皇墓，寻找下一步的线索。
　　.
　　“费曼皇墓？”
　　看见这个任务要求，慕晴的表情愣了一下。
　　“那鬼地方是哪？我怎么听都没听过？”
　　“唔……这个我也不是很清楚……”
　　索菲亚挠挠头，困惑不解。
　　她们可不会选择立刻动身，慕朔可是吵着要再玩几天的，慕晴哪里会这么快就离开呢，况且，企业号也要在七天后再启程离开，若是没有了企业号，要花上很多天才能回去帝都，更不必说是前去罗诺斯帝国境内的费曼皇墓了。
　　一边这样想着，慕晴一边抽空看了一眼费曼皇墓那副本的具体说明。
　　这是个位置处在罗诺斯帝国中部的史诗级副本区域，也是尚未被团队调查过的一处古代墓地，相传，里面埋藏着数以百计的古代费曼帝国的宝库，没有任何盗墓贼能够进入其中并安然离开，因为那宝库的墓道内每一处都安设着相当凶险的机关，一旦触发，万劫不复。
　　不过，慕晴对自己很有信心。
　　她继承了盗神爱德华的衣钵——虽然只是继承了守序者的力量和名号，但若是想进行这种高端的墓穴副本，慕晴还是得好好准备一下的。
　　这毕里塔纳尔群岛的白衣幽灵事件……就像个新手教程一样，或许是在提醒自己，不要对这一连串的任务掉以轻心，那断臂的剧痛便是最好的例子。
　　但是，那幽灵最后说的那三句话，到底是什么意思呢？又有谁能真正解读出它呢？
　　慕晴泡在海水里踩水，茫然地随海潮上下浮动着——
　　然后。
　　“砰咚！”
　　“呜哇？！”
　　一只皮球砸到慕晴的脑袋上，不疼，但是吓了她一跳。
　　慕晴定睛看向正在岸边朝她挥手的柯莉娜和慕朔，索性放弃了思考，眉头一扬，便灵活地抓住了那一只皮球，朝两人抡圆了，直直地投掷。
　　三人在海边玩成一团，索菲亚坐在太阳椅上，跟身边的两人一起看着她们三个。
　　总感觉慕晴就像孩子王一样呢，索菲亚心里想到。

第1259章 二十一、海滨假日·II

晚饭很丰盛。
　　柯莉娜和慕朔吃得很开心，约翰也吃得挺愉悦，他还尤其喜欢吃毕里塔纳尔群岛出产的鱿鱼，在这家自助海鲜店里自己弄熟了做配料，还是很有趣的体验。
　　但慕晴每次看着他用八只触手操作四个烤肉铲和四只夹子，两只手各自握着一双筷子时，就感觉自己的SAN值在急剧下滑。
　　……也许这就是大角虫吧。
　　反倒是奈叶，她对海鲜并不是很感兴趣，浅尝辄止，没有吃太多。
　　“今天的鱼鱼很好吃~”
　　坐在浴缸里，慕朔开心地玩着面前浮着的那只小黄鸭，慕晴顶着浴巾坐在她身旁，就跟贤者一样悠闲地泡着水。
　　“是是是~，鱼鱼好吃也好看~”
　　“因为真的很好吃嘛。”
　　慕朔不满地嘟着嘴说道，慕晴无奈地摸了摸她的脑袋，从浴缸里起身走出，一边用浴巾擦干身子，一边朝浴缸里还在玩小黄鸭的慕朔开口。
　　“泡澡也要适度哦慕朔，泡暖和了就出来哦。”
　　“嗯~”
　　慕朔点了点头，并没有说什么。
　　.
　　从旅店总统套房的浴室里出来，慕晴身上就穿着一条轻薄的睡裙，沉默地看着远方茫茫的星空。
　　“慕晴~”
　　没有过太久，浴室门口传来一阵啪嗒啪嗒的拖鞋声，同样套着睡裙的慕朔开心地跑出来，头发也没有吹干，直接就奔到慕晴身边，开心地一把抱住了她。
　　慕晴摸了摸身后少女的脸颊，依然看着远方。
　　“慕晴在看海吗？晚上的海很漂亮呢~”
　　“是啊……很漂亮。”
　　慕晴点点头，却显得怅然若失。
　　自己能感觉到，那幽灵绝对跟消失的慕朔B有关系，但具体是什么关系，那幽灵最后说的话又是什么，根本没有任何头绪。
　　她思考了整整两天，在这两天的时间里，几人领着慕朔开心地到处玩，把毕里塔纳尔群岛的小吃和风景给试了个遍，大家都觉得很有趣。
　　尤其是柯莉娜，她跟着慕朔一起到处疯玩，慕晴就跟孩子王一样带着两个丫头，一天下来还好，但连着两三天……慕晴也感觉有些累，洗了澡过后，第一件事就是上床睡觉，像今天这样看海已经很难得了。
　　但到底要怎样找到消失的慕朔B呢？
　　没人知道。
　　“慕晴慕晴，你在想什么啊？”
　　感知敏锐的慕朔朝慕晴开口说道，但慕晴却淡淡地看了她一眼，笑了一笑，随手摸出一张驱水的符文，在慕朔的头发上轻轻划过，一边把那头柔顺的蓝色长发给烤干，一边说道。
　　“没想什么啦，只是在想一个远行的亲人啦。”
　　“亲人？是慕晴的哥哥吗？”
　　“……”
　　慕晴的手忽然顿住，茫然地看着面前这一脸天真的少女。
　　就算是没有了记忆，苏慕朔的思维依然是苏慕朔，这是无法杜绝的。
　　就算只有一些若有若无的感知，慕朔都能精准地识别出慕晴的思想吗？或者说，她跟自己的思想本来就是相通的呢？
　　似乎是见自己说中了点，少女也没有继续说下去，只是扭头望向这片星空下波光粼粼的海洋，停顿了一会儿，这才继续开口说道。
　　“慕晴的哥哥……应该是个很优秀的人吧。”
　　……总有种听慕朔自己说自己很优秀的错觉。
　　慕晴这样想到。
　　忽然，房间的大门响起了一阵敲门声，慕朔一边应着一边跑向门口，确认了门口是自己认识的人后，这才拉开大门。
　　柯莉娜摇晃着猫耳和尾巴钻进来，一进门就朝慕朔喵呜喵呜地叫着，两人开心地窜到总统套房的大床上打滚。
　　慕晴看着两个忽然开始疯玩的丫头，默默地走上前，一人头上一记手刀。
　　“旅店的床铺稍微注意一下哦，你们两个。”
　　.
　　.
　　“哦？想吃宵夜吗？”
　　“是啊。”
　　“嗯嗯~，要吃好吃的~”
　　忽然两个丫头就达成了共识，坐在床上朝慕晴卖萌。
　　实在是抵御不住这两人，慕晴连连点头，叫来了旅店的外卖服务，并没有点多少，两人份的三个人吃，虽然没法吃饱，但勉强填肚子饱口福还是可以的了。
　　等宵夜吃完后，柯莉娜愉悦地抚摸着小肚子，坐在床头，看着正在回味的慕朔和慕晴两人。
　　“对了，慕晴慕晴，你说咱们这七天玩够了，接下来要去哪里玩啊？”
　　“什么叫去哪里玩……咱们是去探险的啦探险。”
　　“探险？咱们接下来要去探险吗？”
　　慕朔的眼睛里冒出了光，朝慕晴看过去。
　　本来也就不打算隐瞒，慕晴自然把真相都告诉了她。一听见能去盗墓，慕朔显得更加兴奋，差点就要从床上蹦到地上，但慕晴却沉默地一记手刀砍过去。
　　“晚上稍微安静一点啦。”
　　“姆……好的……”
　　慕朔撅着嘴说道。
　　……
　　柯莉娜并没有离开，反正大床也不缺一个枕头，三人就这样关了灯躺在大床上，凉被盖住肚子，慕晴睡中间，三人沉默地望着天花板发呆。
　　柯莉娜的猫眼在昏暗的房间里发出幽绿色的幽光，慕晴倒是不觉得奇怪，但慕朔就不一样了，看见柯莉娜那双眼睛后，好奇地试图翻过慕晴的身子过去仔细观察，但被慕晴给强行摁在了原位。
　　“柯莉娜的眼睛会发光诶，是为了在晚上能看清楚吗？”
　　“嗯~，只要有一点点的微光我就能看清所有东西哦。”
　　柯莉娜自豪地说道，两只耳朵晃了两下。
　　慕晴看了看两人，无奈地笑了笑。
　　“现在也不早啦，赶紧睡吧，明天还要出去玩呢。”
　　“嗯嗯~”
　　“好——的——啪喵？！”
　　慕朔答应地很快，柯莉娜却拉长了声音说道，却被慕晴给一把捏住了尾巴。
　　“尾巴不能抓啦！”
　　“哦~？尾巴原来是弱点啊？（捏捏捏）”
　　“不行啦！呜喵！！”
　　柯莉娜试图挣扎，两脸通红，这回慕晴的兴趣也被她给勾了起来，一边捏着她的尾巴一边观察反应，非常有趣。
　　话说回来，到底是怎么回事呢，好像在各种奇怪的漫画里凡是长了尾巴的女角色……好像都对尾巴被触摸或者抚摸这件事很在意呢？
　　慕晴并不是很清楚，但柯莉娜的挣扎却依然不减，甚至连慕朔都感觉有趣一起加入了进来，一个人捏尾巴，一个人捏耳朵，两人合作无间。
　　“呜喵！！不要再捏尾巴和耳朵啦！！”
　　柯莉娜的哀嚎声响彻夜空。

第1260章 二十二、海滨假日·III

……
　　朦朦胧胧间，慕晴醒了过来。
　　这里是……？
　　“你醒了。”
　　一个熟悉的声音，在云雾缭绕的彼方响起。
　　这个声音……？！
　　慕晴猛然坐起来，茫然地看着这片被云雾遮蔽的草地，并不知道那声音是从哪里传来的。
　　但毫无疑问，那是慕朔的声音。
　　“慕朔？……老哥？是你吗老哥？”
　　“从适合你的理解层面来说，发出这个声音的并不是苏慕朔的本体。这个精神共同体只是为了向苏慕晴传达来自苏慕朔的信息而存在的，它直接服从于苏慕朔的意志。请问还有什么需要问的吗？”
　　机器一般毫无感情的说话方式，让慕晴从茫然中醒了过来。
　　这里，绝对不是现实。
　　守序者的力量赋予了慕晴以辨识梦境与现实的力量，但对于直接掌控了梦境之神的神性的苏慕朔来说，在自己的梦中与自己对话也并不是不可能。
　　“可是……老哥你为什么要让一个精神共同体跟我说话？你现在到底在哪？我该去哪里找你？”
　　“拒绝回答。这个问题触及了此共同体的对话底线。请提出更可靠的问题。”
　　“对话底线？那是什么？”
　　“拒绝回答。这个问题触及了此共同体的对话底线。请提出更可靠的问题。”
　　接连两个一模一样的回答，让慕晴摸不着头脑。但她也大概明白了些，或许这个声音真的只是一个精神体发出的吧。
　　那自己要问些什么问题呢？
　　“……我能问什么问题？”
　　慕晴试着朝周围的云雾发问，但很快，云雾中便响起了回答。
　　“你能够提出的问题，不能包括‘苏慕朔的具体位置’，‘如何找到苏慕朔’以及‘精神体的对话底线是什么’。以上。”
　　“……那白衣幽灵是老哥你设置的吗？她最后说的三句话是什么意思？”
　　大概了解了精神体能够接受的问题后，慕晴开口说道。
　　精神体停顿了三秒。
　　三秒过后，精神体用诡异的语言说了一遍。
　　“……？？？？你说啥？？？”
　　慕晴一脸黑人问号。
　　“嗯？你不懂精灵语吗？”
　　“懂你个棒槌，给我用人类语好好说话。”
　　慕晴没好气地说道，精神体又顿了三秒钟，这才接着用人类语朝她说道。
　　“第一根蜡烛已经熄灭，七星的轮转已经开始，如果你还留着那一缕红线，就顺着那根线来找我吧，慕晴。”
　　“红线……？喂喂，说清楚一点啊，红线是什么玩意儿？我可不记得老哥你给过我红线啊？！”
　　“拒绝回答。这个问题触及了此共同体的对话底线。请提出更可靠的问题。”
　　“啧……”
　　红线？什么红线？
　　慕晴不知道，慕朔从来就没有给过自己任何与“红线”有关的东西，那这句话是什么意思？
　　第一根蜡烛熄灭，七星的轮转开始，顺着红线去找他？
　　虽然这三句话中的信息量很大……可是，太残缺了。
　　“就只有这些吗……？”
　　“不。当你的提问结束后，我会根据既定安排进行下一项任务。你已经没有问题了吗？”
　　“……没有了，你继续说吧。”
　　“了解。”
　　精神体没有丝毫感情地回答，但下一秒，慕晴却猛然愣住。
　　她面前，忽然出现了那熟悉的身影。
　　白衬衣，黑马甲，左手手腕上戴着一块坏掉的机械表，目光温柔。
　　他看着慕晴，轻轻一笑。
　　“慕晴。”
　　“…………”
　　慕晴忘记了该说什么。
　　她只是茫然地看着面前这已经许久未见的青年，不知道该说什么。
　　青年走到她身前，俯身，朝慕晴伸出手。
　　鬼使神差般，慕晴抓住了那一只手，那只手也牢牢抓住了慕晴的手。
　　“慕晴。”
　　熟悉的声音响起，慕晴下意识地点了点头，但还没来得及回应，那只手的主人却将她揽入怀里，紧紧地，抱住了她。
　　温暖而宽阔的肩膀……跟那天雨中的青年一模一样。
　　慕晴试着伸手抱住他。但还没有抱住，面前的青年忽然飘散成一簇茫茫的玫瑰花瓣。
　　“……？！”
　　少女茫然地看着洒落一地的蓝色花瓣，不知所措。
　　但精神体的声音却依然响了起来。
　　而这一次，他的声音……非常清晰。
　　“慕晴，记住，只有你能找到我，除了我之外，任何人的话都不能相信。”
　　“只有我能找到你？……但老哥你给的信息也太少了吧！你这让我上哪去找啊？！”
　　“拒绝回答。这个问题触及了此共同体的对话底线。”
　　没有感情的声音再次响起，但这一次，慕晴并没有机会接着问下去。
　　她从梦中毫无征兆地惊醒。
　　……
　　……
　　“呼……呼……呼……”
　　慕晴剧烈喘息着，努力让自己的心跳平静下来。
　　但是，却没有任何停下来的迹象。
　　“……唔，慕晴……？”
　　身边蓝发的少女茫然地看了看慕晴。
　　慕晴咽了一口唾沫，平静了许多，摸了摸身边那个被吵醒的少女的脑袋。
　　她瞥了一眼时间，现在是清晨七点，距离预定的起床时间早了一个小时，还能再睡一会儿。
　　这样想着，慕晴重新躺回大床上，看了一眼身边那蜷成一团的娇小少女，又看了一眼像一只猫一样盘成一团的柯莉娜，重新闭上双眼。
　　刚才做的那个梦，记忆清晰得可怕。
　　慕晴不敢再去想，但记忆却是不会骗人的，精神体说的所有话，还有那忽然出现的熟悉身影，都让慕晴辗转反侧无法再次入眠。
　　慕朔……到底在想些什么呢？为什么只有自己可以找到他呢？
　　……
　　一个小时后。
　　“呼啊~，早上好啊索菲亚~”
　　站在旅店门口，慕朔一边打着呵欠一边跟面前的索菲亚打招呼，揉了揉眼睛。
　　慕晴跟索菲亚对视一眼，后者已经知道了慕晴早上那个奇怪的梦，但只说要好好思考一下，并没有立刻回答慕晴。
　　晨困的慕朔并没有把队伍给带得困倦，反倒是被活泼的柯莉娜给驱散了睡意，坐在前去下一座岛屿的船上，开心地说着今天要吃什么的安排。
　　慕晴只是静静地听着，脑子里却一直回荡着那个没有任何感情的声音。
　　一个没有感情但是有记忆的，和一个没有记忆但是有感情的……
　　如果非要做出选择，那应该是谁？
　　慕晴甩了甩脑袋，把这个已经翻了几十遍的问题给抛开。
　　“今天咱们要去最西边的岛，那里的日落应该会很好看吧。”
　　慕晴这样朝慕朔说着，看着少女开心的表情，心情似乎也舒畅了许多。
　　……总之，先走着瞧吧。

第1261章 二十三、费曼七世之墓·I

……
　　七日的度假时间很快过去。
　　当慕晴回到帝都后，第一件做的事就是联系上了奈德丽。
　　.
　　“嗯？找到跟慕朔有关的情报了？”
　　奈德丽仔细看完慕晴手里那份索菲亚整理出的调查报告，眉头微皱。
　　“……三段用精灵语深渊语和天界语的综合发音……这可不是一时半会儿能解读出来的，就算是慕朔自己制作的解译结界，估计也要消耗相当多的时间才行。”
　　“没事没事，总之先把这个给保存着吧，咱们还要进行下一项任务呢。”
　　“下一项任务？”
　　“是啊，要去费曼皇墓里调查有关慕朔的情报，天晓得慕朔是怎么钻到那鬼地方去的啦。”
　　“费曼皇墓？哪一个费曼皇墓？”
　　“当然是——”
　　……
　　……
　　费曼帝国，现世大陆上四千年前最强大的人类帝国。
　　亚尔斯特、拉娅与菲格尔斯，这三人便是在四千年前的费曼时代晋升为天界神明的，而也正是在那时，人类的费曼帝国的势力范围强到了一个极点——
　　他包揽了如今罗诺斯、嘉伦加上圣诺法的所有版图，统治半个现世大陆，让人类进入到了前无古人后无来者的鼎盛时期。
　　这盛世终究没能永恒。
　　费曼帝国兴盛了三百年，终于在七世大帝驾崩后分离崩析，人类进入了战国时代，而最后一位大帝，费曼七世，他的坟墓就设置在如今的罗诺斯帝国中部，也就是慕晴即将要去调查的那一座坟墓。
　　而且……
　　在攻略副本前，必须要做好有关副本的一切调查。
　　在帝都逗留的三天时间里，慕朔和柯莉娜依然活力十足，跟大家侃天侃地，把在毕里塔纳尔的经历给全部讲了一遍，就跟那白衣幽灵是她俩三拳两脚打死的一样。
　　慕晴不是很明白，慕朔自己打死自己的精神体是不是有些不对劲。
　　但这三天中的两天，索菲亚都一直泡在蓝色行宫的图书馆里，调查与费曼皇宫有关的一切。
　　慕晴跟文姬一起去了吟游诗人们聚集的地方，听到了不少跟费曼七世有关的史诗故事，还有不少吟唱出来的歌赋。
　　第二天晚上，两人在公会里碰头，彼此对视一眼。
　　夜黑风高。
　　“你看起来好像很心累的样子？”
　　慕晴看了看索菲亚，后者点点头，确实显得有些疲倦。
　　“是啊……几乎把所有历史书都用阅读魔法给读了一遍，麻烦得很，但是也稍微调查出了一些有用的情报。你那边呢，吟游诗人们的史诗和歌赋有什么有价值的情报吗？”
　　“嗯……”
　　慕晴叹了口气，摊手。
　　“虽然每个吟游诗人都很能说，但讲出来的东西却并不靠谱，每个人讲得都不一样，我哪里知道哪些是正确的情报嘛。”
　　“总之先来讲讲具体的情报吧。费曼皇墓的具体信息已经确定，这是副本情报，我已经给你传过去了，你自己看一眼。我要讲解的是具体可能的首领信息——”
　　……
　　……
　　……
　　第三天，平安无事。
　　慕朔依然开心地疯玩，但柯莉娜和奈叶已经开始着手准备盗墓的一整套工具。
　　那是没去让她俩准备的，在大家的帮助下，不到半天的时间就凑齐了整整五套，第四天早上，几人便坐上了前往罗诺斯帝国的魔动车。
　　这一趟，慕晴不打算再玩飞空艇空投了。
　　毕竟有个慕朔在，要是空投出了点事她可担当不起，还是坐魔动车靠谱一点，而且这一趟前去费曼皇墓的路程中，还加入了一个新的队友。
　　“就没有更具体一些的情报了吗？只有这些吗？”
　　“是啊。”
　　“嗯……”
　　坐在驾驶位上的奈德丽一边开着车，一边思索着索菲亚传达的情报。
　　但慕朔和柯莉娜奈叶，还有慕朔，都茫然地看着两人在那里用精灵语交流，完全听不懂。
　　慕朔拉了拉慕晴的衣角。
　　“慕晴慕晴，索菲亚和奈德丽在说什么呀？”
　　“大概是在说这次探险的情报吧。”
　　慕晴汗颜。
　　看来学习一下精灵语好像确实是必要的？
　　.
　　与此同时，世界某处。
　　永恒的寒冰前，站着两个人影。
　　高佻的女人望着这永恒的冰层，还有冰层中央的那沉沉睡着的黑衣少女。
　　“永恒的坚冰，终究也只能保证塔拉娜她‘不死’吗？”
　　另一个身穿黄袍的男人开口说道，他脸上那只贴着一根清晰彩色胶带的无脸面具稍微转了一下，似乎是把视线朝身边的女人挪了挪。
　　千代子苦笑着点点头。
　　“是啊。这一次，启是彻头彻尾地失败了，不管是在战术层面还是战略层面，我们都败了。一败涂地。”
　　“……断开与异神的联系，从本质上来说也是一件好事。”
　　“与异神没有联系的九序列，终于找回了自己最本初的愿望吗。但这……究竟是将我们给束缚在了这个世界，还是在催促我们回到那永远的黑暗中呢？就像朵莉尔那样？”
　　约翰轻轻摇头。
　　“我亲爱的千代子，我已经是第二十七次从你口中听见朵莉尔的名字了。我不明白，那个有着悲剧人生的丫头到底为什么会引起你的注意？是心灵的惺惺相惜？还是说……是‘母亲’的一种本能呢？”
　　“嘛……”
　　千代子依然是苦笑着摊手，并没有立刻回答。
　　约翰稍微打量了一下面前这个典型的东方女人，千代子的身材和面容绝对算得上是一流，即便她已经是两个二十多岁女孩子的母亲，她却风韵犹存。
　　“也许吧。朵莉尔那丫头……她和黛西父亲的那段孽缘，不是任何人能解得开的。或许苏慕朔可以，但你觉得……苏慕朔她，还能算是‘人’吗？”
　　“从唯物论来看，苏慕朔已经不能被称为‘人类’，但在唯心论上，她依然是个永恒存在的人类。但将感情与记忆剥离开来的她，是两个残缺的人类。”
　　“残缺的人类吗，真是有趣。”
　　“正因为是残缺，所以苏慕朔才是这世界上最危险的。”
　　约翰冷冷地看着千代子。
　　“有记忆的苏慕朔没有感情，她掌握了足够逆转这个世界的力量与智慧，还有所有天界神明的神性，一旦她的思维陷入了某个难以解释的误区，她或许会绕过克里斯丁·维安当年设置的那一道枷锁，直接启动蓝色毁灭者的最终状态——”
　　“……为了唤醒她的感情，促进两者融合，必须要让塔拉娜醒过来吗……”
　　千代子凝重地看着面前坚冰中永恒长眠的少女。

第1262章 二十四、费曼七世之墓·II

苏慕朔是一个很难懂的人。
　　这一句评价，是尤里给出的。
　　尽管尤里和南宫启现在还一直处在失踪状态，但他俩的话可一直被约翰给记着。
　　“尤里那个疯子，只有这一句话说得靠谱一点。”
　　约翰独自站在树林的中心，一边聆听着周围的鸟鸣，一边思考着。
　　苏慕朔这家伙，真的无人能懂吗？无人能懂的人是世界上最寂寞孤独的人，但苏慕朔是孤独的吗？
　　至少那家伙还有一帮惦记着的友人，还有一个不让人省心的索菲亚，还有一个满心只想寻找的苏慕晴，苏慕朔并不孤独。
　　但苏慕朔的思维束缚住了他的情感，从本质上来讲，苏慕朔是一个近乎极端理性的人，对感情的控制非常微妙，而他这种人……到底为什么会作为蓝色毁灭者存在于世间呢？
　　为什么？
　　世界上没有那么多为什么。
　　苏慕朔，就是蓝色毁灭者，这件事是世界的铁则，是无法改变的铁则。
　　他为什么会选择留下来独自迎战九序列中的四人？
　　他又为什么会选择在花海中解放了那个对其本身破坏极大的传奇法术？
　　他又为什么要选择逆反序列的力量本源？
　　观测者呢？怎么苏慕朔不见了屁都不放一个？
　　问题多得很。
　　约翰静静地看着从他面前路过的动物们。
　　不知道为什么，自从与异神的联系断开后，动物们便不再怕他，反倒是对他很好奇，很想凑上来观察，但又畏惧于他的力量，不敢动弹。
　　……
　　“所以约翰那家伙就没有跟我们一起吗？”
　　“是啊，爸爸他好像是说有点更重要的事情要去办，等他办完了就会在目的地跟我们碰头的啦。”
　　“这样子啊，不过这辆车也搭不下他吧。”
　　慕晴看了一眼满满当当的魔动车。
　　确实载不下约翰，而且他也没法坐一般的座位。
　　魔动车快速前进着，一路上大家都有说有笑，慕晴从吟游诗人那里听来的不少史诗歌赋终于有机会讲给众人听了，慕朔听得很认真。
　　柯莉娜和奈叶起初只是听着玩玩，但慕晴的吟游诗人职业等级被刷到了LV30左右，虽然比不上文姬，但讲故事的能力还是很强的了。
　　除了没有配乐以外。
　　.
　　从费曼帝国的开初，慕晴一直讲到了费曼二世时亚尔斯特的事迹，等她把亚尔斯特的事迹讲完，也差不多到了中午饭的时间了。
　　在野外停车，因为有奈德丽在，蓝色行宫的开启与关闭她还是很熟练的，在蓝色行宫里的午饭也吃得很足，众人在餐桌上有说有笑。
　　……
　　……
　　夜晚。
　　在魔动车上坐了一整天，终于再次回到蓝色行宫的房间里，慕晴洗完澡后并没有看见慕朔。
　　好像是被女仆们给领去检查身体状况了吧，例行检查，慕晴倒也理解奈德丽的心思。
　　“呼……还要这样开上两天的车，才能到那皇墓门口啊。”
　　“没错，整整两天，第三天晚上你们才能在最接近皇墓的城里过夜。”
　　“？！”
　　一个突兀的青年声音回响在慕晴耳边，她惊愕地回头，跟那黑马甲白衬衣的青年对视。
　　他依然没有戴着那只金丝眼镜，但冒牌货就这样静静地站在她面前，微微笑着。
　　“不要这样惊讶嘛，他以前可不像你这样哦。”
　　“他以前？……”
　　听冒牌货这样一讲，慕晴也是愣了一下，但很快就明白他口中的“他”是指的谁。
　　恐怕……老哥很早就知道这家伙的存在吧。
　　面前这跟老哥长得一模一样的家伙是谁？从气息上来看，他是观测者没错……但观测者为什么会用老哥的外貌？他突然出现在蓝色行宫里有什么目的吗？
　　“……你想找回他的记忆，但你并不明白他为什么会给你这七道谜题，对吗。”
　　观测者静静地开口说道，慕晴看了他一眼，沉默了一会儿，终于点了点头。
　　“你到底是谁？观测者吗？”
　　“你可以叫我观测者，但他一直很不满我的存在，他叫我冒牌货。不过对我而言，称呼并不是很重要的东西……根据我和他曾经的约定，我会指引你找到与他有关的线索，但具体能不能找到他……还是要看你了，苏慕晴。”
　　“说什么看我看我，我根本一点头绪都没有啊！”
　　慕晴有些生气，语气也显得很急促，但冒牌货却平静地看着她，表情没有任何变化，依然在那里微笑着。
　　“头绪啊，其实，这一项天赋一直就存在于你的身体里啊，慕晴。”
　　“我的身体里……？天赋？什么天赋？”
　　慕晴茫然地开口发问，但冒牌货却并没有继续往下说，反而是转过身，似乎就要离开的样子。
　　见状，慕晴连忙冲上前拦住他，不解地看着冒牌货。
　　“喂喂喂，你说清楚再走啊，混蛋。”
　　“这是唯一的提示了，慕晴。他所布置的谜题是空前绝后的，你们解开的第一个，只不过是这七星之锁中最为基础的一只而已，你们要面临的难题还有很多，他给你的提示才是最重要的。”
　　“但是……但是你都出现了，就不能再给我一点提示吗？一点点也好啊！”
　　慕晴焦急地说道，冒牌货摇了摇头，没有再说话，只是从衣兜里摸出了一朵还未盛开的白玫瑰，递到慕晴手中，瞬间便消散成一片茫茫的蒲公英。
　　在那一团逐渐飘散为魔力粒子的蒲公英中，慕晴茫然不知所措。
　　……
　　“慕晴~”
　　十几分钟后，大门从外面被打开，慕朔开心地小跑着钻进来，身上只裹着一条浴巾，头发扎成一只辫子，一把抱住了从茶几前站起来的慕晴。
　　“看样子还是很喜欢你呢，慕晴。”
　　门口，奈德丽扶着门框说道。
　　完全遵循于感情行事的慕朔并不在意这些，在慕晴怀里蹭够了之后，很快就在屋子里到处转悠了起来。
　　她不记得蓝色行宫的卧室，完全就跟到了一个新地方一样到处转悠观看。
　　慕晴深深地看了看慕朔的背影，奈德丽也有事离开，屋子里就只剩下了正在安安静静转悠观看的慕朔，还有刚洗完澡不久的慕晴了。
　　“……早点睡吧，慕朔，明天还得继续坐车呢。”
　　“嗯~”
　　少女乖巧地说道，慕晴给她换上睡衣，躺进被窝。
　　熄灯后，慕晴看着被微弱的月光照亮的屋子，忽然转了个身，跟少女的目光对上，不由得愣了一下。
　　“……咕嘿嘿~”
　　少女忽然傻笑了起来，伸手抱住了慕晴的脖子。
　　“慕晴~最喜欢了~”
　　“……呼。”
　　慕晴叹了一口气，嘴角扬起了微妙的弧度。
　　一定……要把你找回来。

第1263章 二十五、费曼七世之墓·III

费曼帝国，人类史上最大的帝国。
　　元历前2175年，费曼帝国便统一了当时的人类帝国全境，差不多就是如今罗诺斯帝国的版图。
　　百年之后，元历前2055年，亚尔斯特攻破当时精灵族的精灵王都，解放灼炎之手将拉娅打成重伤，成功让拉娅与兰莉放弃红殿，精灵族也随之放弃了西部领土，越过如今的阻绝结界。
　　而当年精灵族的领地……也就是今天圣诺法与嘉伦的版图。
　　费曼一世统一人类全境，费曼二世招徕到了亚尔斯特这位战神，横扫精灵与龙族，将人类领土奠定在了大陆的西边。
　　可以说，费曼帝国是人类史上最为强大的帝国。
　　而费曼七世……
　　“在正史记载中，费曼七世是一个相当暴虐的君主，在位时为自己修建了华丽非凡的四十层地宫，在地下有整个费曼帝国的版图与微缩奇观，相当宏伟壮观，空前绝后。”
　　“嚯……那他坟墓里那么多宝藏，难道就没有盗墓贼想去盗墓吗？”
　　“这就是为什么说他坟墓空前绝后的原因了。这么多年来，只有一个人成功进入过费曼七世的坟墓，但他却没有带走任何财宝。”
　　“咦？”
　　慕朔好奇地歪歪头。
　　“既然有人进去了，那为什么又不把财宝给搬空呢？”
　　“……那个人叫爱德华，号称【盗神】，也是我的师父。他之所以没有带走那里面的财宝，据称，是因为他被那座坟墓的规模和美丽程度给震撼到，他觉得拿走任何一件物件都是对那艺术品般壮观的坟墓的亵渎，所以就没有碰任何东西。”
　　“可惜，它遇上了咱们。”
　　“当然！要是不搬空的话咱们岂不是血亏？”
　　奈叶和柯莉娜对视一眼，彼此的嘴角都牵起一抹诡异的笑容。
　　但慕晴却在她俩头上一人一记手刀。
　　“想什么呢你俩，我还没说完呢。”
　　“诶诶？后面还有故事吗？”
　　慕朔兴奋地拽了拽慕晴的衣角，充满期待地看着她。
　　“那当然了。我们这一次，不会拿走任何费曼皇墓内部的财宝。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　包括奈德丽在内，除了索菲亚以外，所有人都显得异常惊愕。
　　不拿财宝？这跟鬼子进村不拿一针一线有什么区别？
　　难不成慕晴转型了？她不当那种闯进NPC家里到处抢劫的狩魔猎人，改行当起佛系牧场物语玩家了？
　　奈叶和柯莉娜的心里有些发怵。
　　慕晴这家伙……在想些什么？
　　“我之所以不会拿走那里面任何一件财宝的原因其实很简单，据称，那里面的所有财宝都被庞大的结界给锁定在了地宫内部，如果有人拿走了任何一个物件，会在离开地宫的时候‘遭到相当可怕的惩罚’。”
　　“相当可怕的惩罚……？”
　　“据称，好像是胸部会变平一码，比如从C变成B，从B变成A——”
　　“天哪太可怕了。”
　　柯莉娜和索菲亚都脸色煞白地抱住了自己的胸部。
　　……
　　当然，刚才那句话是慕晴胡诌的。
　　虽然不知道结界到底有多强，但在慕朔还存在的期间，他一直就没有打过那个坟墓的注意，或许就是因为那个结界连他也无法搞定吧。
　　或许结界的阶级很低，但复杂性却超出了慕朔的想象，所以才这么多年都没人侵入，就连爱德华那个敢偷盗浮空巨城的【盗神】都不敢带走任何一件财宝。
　　今天是第三天。
　　现在是晚上十点半。
　　慕晴几人站在距离费曼皇墓最近的一座城里，正在寻找着过夜的旅店。
　　“啊啊，旅店啊。”
　　“前面有一家呢，咱们要过去看看吗？”
　　柯莉娜指了指前面那家还亮着招牌的店家，是一家装潢挺华丽的酒店，见大晚上还能接到生意，旅店的服务员也显得很有些惊讶。
　　“请问几位，你们是听说了皇墓的传说才来这里的冒险者吗？”
　　把钥匙递给慕晴的时候，服务员好奇地开口问道。
　　“！！”
　　听见这句话的瞬间，慕晴背在背后的手中忽然就滑入了一把锐利的毒镖，上面淬过黛西的龙涎毒，一旦命中面前这个LV18的吟游诗人服务员，他绝对会在瞬间毙命。
　　他为什么会知道自己的队伍是冒险者队伍？在奈叶和奈德丽这两个高佻女性的带领下，这更像是一支出门旅行的旅者队伍吧。
　　见慕晴这样警惕，奈德丽也略微解放了自己身为吸血鬼的天赋能力，血红的双眼直视着那服务生，朝他开口问道。
　　“这位小哥，咱们只是来这边旅游的旅行者啦，哪有不带武器的冒险者呢。”
　　“嗯……说的也对哦，非常抱歉，让你们几位担心了，因为最近皇墓那边传来了‘墓道大门打开了’的消息，很多冒险者们都闻讯往这边赶，我一开始也没注意几位没有带任何兵器啦。”
　　年轻的服务生抱歉地行礼道歉，慕晴这才默默地收回飞镖，奈德丽也朝他无奈地笑笑，带着兴奋的慕朔走向房间。
　　……
　　一走进酒店房间关上门，奈德丽顺手将一张阻绝声音的符文贴在大门上，跟面前的慕晴和索菲亚对视一眼。
　　“事情很严重了。”
　　她的第一句话就是这样的，慕晴也淡淡地点了点头。
　　“嗯，没错。皇墓大门居然被人给先行打开了？那个人是谁？谁会冒着这样的风险打开墓道大门，又是谁把墓道大门已经打开的风声透露给冒险者们的？”
　　“有可能是慕朔的计划之一吗？”
　　索菲亚提出了这样一个惊人的假设，但这个假设却让慕晴和奈德丽都沉默了下来，看来她俩确实是怀疑这个可能性。
　　没有人知道慕朔的思维链是怎样构筑的，也没人知道那个七星之问又是怎样形成的。
　　有谁能够打开费曼皇墓的副本大门？
　　如果是根据慕晴的想法，只有被卷入者才能打开这种史诗级副本的密道大门……那很有可能，就是慕朔打开的。
　　“奈德丽，能拜托你一件事吗，你今天晚上去寻找一下墓道口，试着在墓道口了解一些情报，咱们明天再去这里的公会街上问问，或许就能得到比较靠谱的情报呢。”
　　“……等会儿。”
　　索菲亚忽然伸手阻止了身边的奈德丽，跟吸血鬼对视一眼，眼神凛然。
　　“我们一起去。我担心，那墓道口的打开……很有可能是一个陷阱。”

第1264章 二十六、费曼七世之墓·IV

费曼皇墓，那个据称已经被打开的“墓道口”，外面的空地上非常热闹。
　　有吆喝着叫卖长明水晶灯的，有摆摊贩售武器磨石的，还有干脆就在墓道口过夜的。
　　简直是冒险者们的狂欢夜啊。
　　“怎么这么多人？”
　　奈德丽略惊讶地看着面前的场面，不由得揉了揉眼睛。
　　确实，人已经多得出乎她意料了。
　　费曼皇墓并不是没有大门，甚至在好些年前就已经找到了这座地宫的大门，但大家并不是很在意那座明显的大门，冒险者和盗墓贼们一直都想找到一个可靠的墓道口，不过，却一直都没能挖出来。
　　但前些日子，费曼皇墓居然自己打开了一条深邃的墓道？但先行进入调查的冒险者们却都没能回来，这却依然没能阻止冒险者们的热情。
　　只要能从那地宫里出来，就算只带出来了一个瓶子，甚至只是一块内部的地砖，估计比他一辈子赚的钱都要多。
　　并不打算掩饰自己和索菲亚的踪迹，奈德丽没有遮蔽周围人的感知，站在墓道口的人群中，听着周围人们的讨论。
　　.
　　很快，情报就来了。
　　“这个墓道口是从六天前打开的，正好，也是索菲亚你们在毕里塔纳尔群岛驱散掉那白衣幽灵，启动慕朔那【七星谜题】的时间段。”
　　“……难道说，这里的墓道口其实是慕朔控制了这座地宫，故意让它打开的吗？”
　　索菲亚在通讯频道里说道，奈德丽却轻轻摇了摇头。
　　“不，我觉得不太像。这座地宫慕朔自己都很难整体探索，虽然法术阶级比较低，但它的复杂性却难以想象，牵一发而动全身，除非慕朔能够完美无缺地将整个地宫给瞬间控制在手中，不然，即便是一层结界的缺失，都可能导致整个地宫魔网的崩坍。”
　　“是吗……不过好像也有道理，这个地宫连我都没法整体复制下来，不知道里面到底叠加了多少层结界啊。”
　　“但咱们就是要调查这样一座结界哦。不愧是史诗级副本啊。”
　　索菲亚表情平静地看着奈德丽，晃了晃脑袋。
　　慕晴没有一起来，但慕晴却通过通讯得知了现在墓道口的状况，在通讯频道里说道。
　　“我说，咱们如果想要避免麻烦，今天晚上是最合适的机会了。”
　　“……这个确实，一旦再过两天人多起来，咱们再想找机会进入地宫调查就很麻烦了。”
　　“……”
　　慕晴看了一眼通讯频道里的消息。
　　“不行。现在已经快十一点了，如果我们现在进去，战斗状态肯定不会太好，况且还有慕朔在，索菲亚你还必须要分神保护她，咱们就只有五个人能够作战，太危险了。”
　　“可是……”
　　“慕晴说的也有道理。我们在车上坐了一天，现在也太晚了，不如好好休息一下，咱们明天再继续来调查吧。”
　　……
　　约翰坐在屋子的餐桌对面，跟慕晴对视着。
　　“怎么，今天晚上打算先休息吗？”
　　“是啊，养精蓄锐一晚上，精神十足第二天，你没听过这句话吗？”
　　“……”
　　约翰诚实地摇了摇头。
　　“那不就对了，这我刚才瞎编的。”
　　“嗯~，所以才说你们的语言是世界上最困难的语言之一嘛。”
　　“少跟我扯皮……你的意见呢，我的意见是越早进入那地宫越好，这样可以避免很多麻烦，你觉得呢。”
　　“我？在这种事情上我可没什么经验，应该是你来比较好吧。”
　　约翰摊手，破碎的绷带在空中晃悠了两下。
　　他这句话说得很对……慕晴探索史诗级副本的经验非常丰富，而按照一般套路来讲，这种史诗级副本都是需要入场门票的，那自己队伍的门票在哪里呢？
　　想了想，慕晴打开副本说明页面，翻到最下方，看了看材料需求。
　　.
　　【费曼皇墓】，史诗级，副本区域。
　　【需求材料：尼尔之眼*5，任意龙鳞*10】
　　.
　　五枚尼尔之眼，十片龙鳞，对于一般人来说是相当稀缺的材料，但对慕晴而言……很不巧，慕朔的材料库中有一部分就是在她这里备份的。
　　龙鳞自不必多说，黛西每天搓澡都能搓下来小一桶，可谓说是慕晴团队里最不稀罕的稀有材料了。
　　而真正稀有的，是那【尼尔之眼】。
　　【尼尔之眼】，套装级，施法材料。
　　用皇血草、蛇毒花与天界泉水按照比重二一七的比例混合成浓稠的液体后，将六枚品相很好的金树果丢进去，熬煮七十二小时，才能制成一份六枚【尼尔之眼】。
　　制作过程很麻烦，慕朔至今都没有找到合适的魔工学方式来大批量生产它，所以这材料的储量比较小，慕晴这里也就只有一份，一共六枚而已。
　　“材料的问题不用担心，索菲亚会为我们铺平道路的。”
　　约翰伸出一只触手，从慕晴面前的桌上卷走一枚尼尔之眼，放在掌心观察着。
　　被皇血草和蛇毒花的精华给浸润的金树果，已经变得透彻通明，颜色也变成了深蓝色，放在手里，就像是一枚晶莹剔透的水晶球一般。
　　“尼尔之眼……相传，透过尼尔之眼可以看破三阶法以下的隐身术和伪装术，所以在高阶法术中便利用了尼尔之眼的魔网特性，用其他材料来放大被解离了的尼尔之眼特性，从而施放高阶的【尼尔·伪装识破】。”
　　约翰给慕晴解释着这施法材料的来由，又把尼尔之眼还给慕晴，触手蠕动着，将他自己的身子蠕动到了阳台边，借着月光，看向这座夜幕渐深的安静城市。
　　“或许是我多虑了，苏慕晴，在调查那地宫的过程中，你可要千万注意。”
　　“……我？为什么是我？”
　　慕晴不解地看向约翰，但约翰的触手却淡淡地将他那只无脸面具摘下，黄袍的阴影挡住了他那会让观看者做噩梦的脸，却并无法挡住他那对散发出睿智光芒的眼睛。
　　“没有理由，苏慕晴。这是我的……‘直觉’。我的直觉一向很准。”
　　“但仅凭直觉……好吧，毕竟在地宫里探索也是必须要万分小心的，就当做是你的友情提示吧。”
　　“你能明白就好。”
　　约翰喃喃自语道，转过头，看向那一道惨白的月光，重新戴上了面具。
　　苏慕朔……这七星谜题的第二星就如此可怕，你到底是有什么想法？你到底……想干什么？

第1265章 二十七、费曼七世之墓·V

.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，寻觅者，完成支线任务【地宫深处的幽影】。
　　【支线任务】，地宫深处的幽影，通过墓道口进入地宫，调查地宫深处的异常状况。
　　【支线任务】，小心！，在探索过程中，没有任何一名队员被地宫机关给重伤。
　　【支线任务】，管好你的手，在不带走任何一件地宫财宝的情况下通关副本。
　　.
　　第二天。
　　一大早，慕晴就带着队伍站在墓道口前空旷的小广场上，仔细阅读着奈德丽用书写魔法整理出来的副本情报，还有自己任务栏里那亮堂堂的三个支线任务。
　　与之前一样，主线任务也绑定了支线任务，这个模式似乎要一直延续下去的样子？慕晴并不是很清楚。
　　但从这一连串的任务中，慕晴能大致感觉出这个史诗级副本的特色。
　　特色就是“迷宫”，也是慕晴以前玩烂了的日式RPG里最常用的元素。当然，类WOW的游戏也有很多这种类型的副本。
　　“就是这里了，从这里进去，就是我们要找的地宫了。”
　　慕晴收起副本情报，一边把自己视野中的窗口调整开，一边看向自己面前那深邃的墓道。
　　……
　　七人，踏进了墓道。
　　“好黑……”
　　慕朔好奇地看着四周，她对黑暗的感知其实是非常敏感的，不过她并不怕黑，慕晴也随身带着一只长明水晶灯，尽管前面有奈德丽在用法术照明，并不用担心光照的问题。
　　.
　　【已进入副本区域】
　　.
　　众人的视野左下角闪出这样一行小字，随即被各人关闭，约翰蠕动着触手跟在队伍最后面，一边跟殿后的奈叶聊着什么，一边看着走在队伍前面的几人。
　　“慕朔，害怕吗？”
　　索菲亚看了看自己身边的少女，慕朔却坚定地摇了摇头。
　　“不害怕，因为大家都在嘛。”
　　“说得也对，大家都在所以不用害怕，但是等会儿一定要跟在索菲亚身边，知道吗，不然会很危险的。”
　　奈叶朝慕朔开口说道，慕朔笃定地点了点头。
　　“知道的啦，慕晴和索菲亚已经说过了哦。”
　　见慕朔这么认真的样子，大家的心情都不由得好了些，这墓道里压抑的气氛也似乎被慕朔给冲淡了不少。
　　柯莉娜走在奈德丽身边，回头看了看慕朔，开心地说道。
　　“还有还有，咱们这一次可不能把这里的任何东西带走哦。”
　　“诶……？就是慕晴说的那个吗？如果把这里面的东西给带走，咱们就会被某种奇怪的诅咒给缠上吗？”
　　慕朔好奇地发问，柯莉娜肯定地点了点头，慕晴也点点头，但却追加解释了一句。
　　“这个诅咒很强的，就算是世界上最好的法师也没办法解除的。”
　　“唔诶，这么可怕吗……”
　　慕朔明显顿了一下，一边走着，一边好奇地看着周围墓道上的壁画。
　　奈德丽明显接下了原先慕朔的任务，一边凭借着自己吸血鬼的暗视能力和布散开来的血液在前排侦查，一边将周围的壁画给扫描到蓝色行宫中储存着，沉默地看着前方。
　　身后的对话很有趣，但奈德丽却无暇关注慕朔跟柯莉娜的对话，当墓道拐过两个弯下了六阶台阶后，奈德丽忽然停下了脚步。
　　“砰咚！”
　　“啊噗？！……呜哇，奈德丽你突然停下干什么啦！”
　　她这一记急刹车，奈德丽身后柯莉娜显然没法突然做出反应，迎头就撞上了奈德丽，还好撞得不重，只是吓了一跳而已。
　　“嗯？怎么了，奈德丽你发现什么了吗？”
　　“前面有机关吗？”
　　慕晴和索菲亚连忙发问，见状，奈叶也伸长了脖子试图看看前面的情况，但队伍最后的约翰却悠悠地开口说道：
　　“不要被简单的机关给遮蔽了自己的目光，就算是机关，也不要这样惊愕。你发现了什么，七人的领路者？”
　　“……你也应该注意到了吧，我们从进入墓道开始，周围墙壁上的壁画。”
　　奈德丽看了约翰一眼，但约翰那无脸的面具上却看不出任何表情，只是淡淡地点点头。
　　“没错，我确实注意到了这些壁画。”
　　“壁画？……哎，还真的有壁画诶，这上面画的是什么啊索菲亚？”
　　慕朔好奇地转身，仔细看着墙上的壁画，朝身边的索菲亚开口问道。
　　“我对壁画没什么研究啦，而且我也没有太在意这些壁画……约翰，你知道这些壁画吗？”
　　“知道是肯定知道的，从墓道口开始，这些壁画就一直在讲述着连贯的故事……或者说是历史——”
　　约翰开口说道，奈德丽仔细听他说着他所了解的信息，表情平静。
　　这些壁画，讲了费曼帝国的历史。
　　从费曼帝国的建国开始，也就是人类的前战国时代终末，费曼一世统一人类领地建立起费曼帝国时，这些壁画将大事件都用绘画的形式给表示了出来。
　　“看来咱们没有找错，这里就是费曼七世的陵墓了。”
　　“嗯呢，大家加油，咱们今天要一直把中心区域给调查完毕，争取能回去旅店过夜吧。不过大家也要小心机关，这地宫之所以这么久都没有被盗墓贼给盗掘，原因之一就是复杂危险的机关啊——”
　　……
　　但是。
　　就在众人刚准备继续朝前行进时。
　　异变发生。
　　“咔——”
　　刚走出第二步，在柯莉娜踩上奈德丽刚踩过的一块地砖时，那块地砖忽然凹陷了下去，让柯莉娜整个身子猛然往下一沉。
　　“……？？？！！！”
　　柯莉娜懵了一瞬，刹那间，墓道口便回响起一阵剧烈的机械摩擦声，还有涌动的魔力波动！
　　“机关？！”
　　“诶诶诶诶！？我明明踩的是奈德丽踩过的地砖啊？！”
　　“可能是特别设计过的！第二个人踩上去的时候就会启动！大家小心！”
　　慕晴如临大敌，警惕地看向四周，感知全开，随时准备应对可能到来的机关攻击。
　　不管是来自墓道前还是墓道后的攻击都无所谓，奈德丽身为吸血鬼，她的防护相当可观，而约翰的防御自不必说，就连兰莉拔出斩神之剑也只能砍断他的面具，区区墓道机关，怎么会伤到他？
　　她担心的是各种各样的花样陷阱，就比如两边墙壁突然朝中间碾压，把人给碾成肉饼，或者是地砖忽然挪开，地砖下面是深邃的深渊之类的——
　　众人脚下的地砖，忽然消失成茫茫的魔力粒子。
　　见鬼！怎么偏偏怕什么来什么？！

第1266章 二十八、费曼七世之墓·VI

地砖消失了。
　　地砖消失了？！
　　突如其来的惊吓，让慕晴整个人都差点崩溃掉，但还好慕晴的心理素质不错，在地砖化作魔力粒子消散的瞬间投掷钩爪，狠狠地嵌在天花板上，把她自己给牢牢吊住。
　　“——？！”
　　慕晴全力稳住自己的身体，让身体悬吊在钩爪的钩链上，但其他人就跟她不一样了。
　　“慕朔……？没事吧？”
　　“好、好险……不过还好没掉下去啦。大家都安全吗？”
　　慕朔紧紧抓着索菲亚的右手，法师之手也托住了她，保证慕朔处在一个绝对安全的处境。
　　“看样子都没有掉下去嘛，笨蛋小猫也没事吗？”
　　“哼！怎么会比笨蛋白鬼落后呢，太小看我了！”
　　柯莉娜狠狠地白了一眼奈叶。
　　奈叶的长刀插在岩壁上，充当着她自己的依托，而柯莉娜就要暴力一些，她的巨剑在狭窄墓道里施展不开，直接就用手指嵌入到岩壁，把自己给强行固定在那里。
　　奈德丽自己就有飞行能力，索菲亚的法师之手直接就可以横贯墓道，不需要担心。
　　而约翰这家伙……
　　“嗯——，这墓道下面是尖刺，已经有好几具尸体了，要不要我给你们捞起来看看？”
　　约翰黄袍之下的触手疯狂地延伸到了墓道的地下，天晓得他那是不是四次元袍子，怎么会把触手伸那么长的？
　　“你要是敢把尸体给翻上来，我就跟把你给揍下去。”
　　索菲亚恶狠狠地说道，约翰哈哈一笑，摊摊手。
　　“当然不会，只是开个玩笑而已，不要在意嘛~”
　　“咱们还是好好想想该怎么离开这墓道吧，前面已经没路了哦。”
　　奈德丽平静地说着，魔法烛火照向前方。
　　墓道下是一条细长深邃的深坑，据约翰所说，有他一只手臂的五十倍那么长，约莫就是四五十米的样子，算是相当可怕的深度了。
　　而且底下还有锐利的尖刺，确实相当可怕。而且最关键的问题是，墓道的尽头是被封死的一整面墙，似乎要解开某种机关才能继续前进。
　　“是要解密吗？”
　　“感觉应该是，这种套路百试不爽。”
　　奈德丽这样说着，悄然飘行到墓道尽头，仔细看了看被封住的路口。
　　慕晴攀爬到她身边，观察着路口那面墙，微微眯眼。
　　“这面墙是新加上去的吧，你看周围的壁画，都像是被这面墙给拦腰斩断的一样。”
　　“嗯，是机关没得跑，但是要怎么才能打开密道门呢……”
　　奈德丽试着寻找起四周可能的开关，但除了岩壁和壁画以外，什么都没有找到。
　　狭窄的墓道里，慕晴和奈德丽认真研究起面前那扇机关门，而后续跟上来的索菲亚也跟着一起看向那机关门。
　　“……这是费曼帝国的机关门技术。”
　　忽然，索菲亚开口说道，表情略显惊讶。
　　“诶？机关门？这个就是那种……那种一动开关就会自己开关的门吗？”
　　慕朔好奇地问道，几人点了点头。
　　奈叶与柯莉娜并无暇前来研究机关，她俩就在原地垂吊着，一边有一句没一句地闲聊，一边朝慕晴这边吆喝。
　　“喂——，慕晴你们知道那个机关在哪没有啊——？”
　　“咱们要坚持不住咯——？”
　　“别开玩笑了你俩，要是你俩都坚持不住，那咱们岂不是早就要摔死了。”
　　慕晴没好气地吐槽了一句，两个狂战士也没有继续吆喝，反倒是互相嘲讽了起来。
　　“嗯？？笨蛋白鬼你怎么在我下面？诶嘿我就说你反应没我快嘛。”
　　“废话……我可没你那么粗暴直接用手抓，用刀不是简单很多还能坐在刀柄上休息吗。”
　　“哼哼哼！这也改变不了事实！”
　　“……哦……笨蛋小猫今天穿的是白色的……？”
　　奈叶抬头，这个角度刚好可以看见柯莉娜的正下方，白鬼在黑暗中的视觉也很强，一眼就辨认了出来。
　　“诶……诶诶诶！？不要说出来啦！笨蛋白鬼！！”
　　“哼哼哼哼哼，想不到看起来很强势，其实穿的是白色的——”
　　“呜喵！！！”
　　柯莉娜的脸变得通红，两只耳朵也紧张地颤抖着，尾巴更是粗了一圈，一边捂住自己的裙子，一边朝自己下方的奈叶凶狠地喵喵叫道。
　　嗯，看起来挺可爱嘛。
　　.
　　“这个石门的锁……有些麻烦……”
　　忽然，慕晴和索菲亚那边传来了这样的声音。
　　“你看，这石门明显是从上面的滑槽里降下来的，非常沉重，我觉得像是一次性的开关。”
　　“可是石门上不是刻录了不知名的结界吗？说明石门是跟整体结界一同存在的呀。”
　　“嗯……这个也确实……奈德丽你的意见呢？”
　　“我？我中立啦，我擅长的是打架不是解密，这个应该让慕朔来比较合适哦。”
　　慕朔：“？？？”
　　.
　　“诶？慕晴遇到麻烦了吗？”
　　“看起来是啊。”
　　吊在石壁上，柯莉娜朝慕晴那边开口叫道。
　　“慕晴——，石门搞定了吗——？”
　　“没有呢。”
　　“诶……”
　　“因为咱们出了点分歧，大家都不知道该怎么办。”
　　“嗯……？既然不知道该怎么打开那就暴力拆卸呗？”
　　听慕晴这样一说，奈叶不由得开口说道。
　　确实，这队伍里有一个专业拆迁的狂战士，连奈瑟瑞尔的机关都拆过，还会担心这点机关门？
　　但慕晴却摇了摇头。
　　“不行啊，这石门上加持了结界，如果随意击碎的话，很有可能牵动整个地宫的结界。”
　　“这可就有点麻烦了，索菲亚呢，你能把结界给拆除吗？”
　　“……要是我能拆咱们还会在这里纠结吗。总之大家先行动起来，这墓道里肯定会有打开石门的机关，大家先仔细找找看。”
　　索菲亚这样说道，法师之手托着慕晴，直接就启动了侦测魔法，开始一片一片地探查起来。
　　从墓道地砖第一次消失的地方一直延伸到石门，除了约翰以外，大家都在认真地寻找着，但约翰却饶有兴趣地看着众人，双手抱在胸前，一副看热闹不嫌事多的样子。
　　“……约翰你也一起找啊，愣着干嘛。”
　　索菲亚疑惑地看了约翰一眼，看着这个一身黄袍的男人借助触手蠕动到机关门前，伸手按在机关门上，转头朝她开口说道。
　　“所以说，索菲亚你有时候就是会被惯性思维给束缚住自己的思想，如果我是你，我绝对不会寻找那并没被证实的机关，而是这样——”
　　约翰的手忽然在石门上叩了三下。
　　石门，传来了轰隆隆的低沉轰鸣！
　　“进别人的家门，哪有不敲门的说法？”

第1267章 二十九、费曼七世之墓·VII

“进别人的家门，哪有不敲门的说法？”
　　“轰隆隆隆隆——”
　　在几人的目视下，石门居然就这样轰鸣着升了上去，索菲亚呆呆地看着面前的状况，不由得揉了两把眼睛。
　　怎么回事？怎么忽然就变成这样了？这玩意儿敲敲门就可以直接进去的吗？
　　“约、约翰你……怎么做到的……？”
　　“嗯？敲门啊，这石门旁边的壁画上不是都用精灵语写着吗，‘进门的话请敲门哦~’，一进来就看到了哦。”
　　约翰一边把伸长的触手给回收到黄袍之下，一边走过石门，顺带给索菲亚指了一下石门旁的壁画，上面确实写着一串精灵语文字，但谁都没有注意到那个。
　　“不好意思，是我失策了。”
　　奈德丽抹了一把自己脸侧的冷汗。
　　暂时不管结界到底是不是这个意思……
　　总之，约翰用了相当巧妙的办法把石门给打开了，将团队拯救于水火之中——
　　“巧妙个屁啦！约翰你看见了的话早说嘛！”
　　索菲亚非常不满地说道，约翰却无所谓地摊了摊手。
　　“好吧好吧下次会记得啦，要是直接把答案告诉你们不就很无聊吗？”
　　“哼……”
　　队伍回到了墓道，石门没有再关上，被解离为魔力粒子的地砖也恢复成了原状，一切就像没有发生过，但大家都默默记下了这里的机关。
　　从石门之后，拐过一个拐角，往地底深处延伸的墓道宽敞了不少，往深处前进的过程中，机关也没有遇到几个，慕晴却不敢放松警惕，一直都保持在绝对的戒备状态。
　　“哦哦哦，慕晴快看，那里有个宝箱诶。”
　　慕朔忽然开口叫道，慕晴顺着她手指的方向看过去，还真看见了一只积灰严重的宝箱，这墓道里没有蜘蛛，蛛网倒是没多少，但积灰盖住了宝箱光鲜亮丽的外表，确实不容易发现。
　　但是，慕晴不敢去碰它。
　　毕竟支线任务就在那里摆着呢，不能带走任何这地宫中的宝物，自己可要好好克制住才行，这LV90的支线任务，天晓得会给多丰富的经验值呢？说不定还会奖励什么传奇任务或者主线任务的任务链呢？
　　“那个不能碰哦慕朔。”
　　“诶？……可是，可是那个宝箱看起来很值钱的样子……”
　　慕朔纠结地说道，但似乎又想起了之前所知的“这地宫的宝物都被加持了结界”，也就只好远观，跟在索菲亚和慕晴身后，沿着阶梯一步步往下。
　　漆黑的阶梯一直延伸着。
　　差不多下降了十五六米，阶梯才总算是停止了延伸，在前方开路的奈德丽停下脚步，举起手里照明术的光团，看向面前这豁然开朗的房间。
　　“是个大厅啊？”
　　“嗯，感觉像是进入地宫的主体部分了。”
　　奈德丽查看了一下四周，平静地说道。
　　这是个没有设置石柱的大厅，穹顶也不像一般的大厅一样绘着壁画，看起来很朴素，却藏着一股诡异的气息。
　　最突出的，大概就是这大厅尽头和侧面的三扇大门了吧。
　　三扇大门？难道又是一个需要解密的机关？
　　这一回，约翰也显得有些惊讶，看来他也没有一眼就发现可疑的地方嘛。
　　“三扇大门，在墓道尽头的大厅里，这寓意很明显。”
　　约翰淡淡地说道，慕晴看了他一眼，略有不解。
　　直到索菲亚回答了，慕晴才感觉明白了几分，但还是很不解。
　　“这是魔法学上一个经典的谜题，凡是法师学徒都要研究的一个谜题。‘三门难题’，分别是【生门】、【死门】与【钥门】，一般用于困住指定目标的结界，在魔网魔法普及后也被应用于建筑物和某些迷宫。”
　　“三门难题？可是这不就是三扇门吗，哪来那么多难题嘛。”
　　柯莉娜的耳朵晃动了几下，提着一把巨剑，满脸困惑。
　　但奈德丽的表情却显得很微妙。
　　“不要小看了这‘三门难题’，即便是让世界上最好的预言法师来进行预言，他最多也只有二分之一的几率选中正确的开法。”
　　“……等等……二分之一？可是【生门】不是只有一座吗？”
　　奈叶似乎发现了什么奇怪的地方，连忙追问，但奈德丽却深深地看了看面前这俩不解的狂战士，刚想说话，约翰的身影却蠕动到了大厅中央，吸引了大家的注意力。
　　“生门死门与钥门，但要想具体弄清楚什么叫‘三门难题’这个将魔网预言术给化为乌有的魔法学难题，要花点功夫来讲解才行啊。”
　　柯莉娜茫然地看着自己父亲的背影，乖巧地站在原地。
　　.
　　何为三门难题？
　　这是由一万年前一位强大的预言法师所提出的原理类难题。
　　生门，死门，钥门，并不是说选对了生门就能活命，而是要【同时打开生门与钥门】才能脱离。
　　明白了吧，这就是【钥门】的存在意义。
　　而说到了这个概率……就不得不解释一下由魔网所赋予的“预言魔法”是怎样一个概念了。
　　魔网是由魔网之神密斯特拉创造的，比起元素魔法，更近似与程序化的一门技术，只要能正确地满足魔法的施法条件，就能施放魔法。
　　但魔网魔法的【预言魔法】是个例外。
　　从本质上来讲，【预言魔法】并不能直接预言出未来的走向，而在应用于不同方面时，预言魔法的作用本质也是不同的。
　　在直接辨别“现实存在的道路应该走哪一条”，或者是“应该选择哪一个”的时候，预言魔法的作用类型有且仅有【辨别两个选项，并挑选出符合自己想要的未来的选项】。
　　注意，“有且仅有”。
　　作用于现实时，预言魔法只能起到二选一的作用，这也就是为什么在三门难题时，预言魔法“最高也只能将几率抬高到50%”的原因了。
　　.
　　“……”
　　“……”
　　奈叶与柯莉娜一头雾水，慕朔更是呆呆地眨了眨眼睛。
　　“等会儿……让我仔细想想……约翰你的意思是，在一般情况下能够把未来预知率抬高到50%以上的预言魔法，在这三门难题下也无法突破50%这个门槛吗？”
　　“没错，确实是这样的。虽然大多数预言法术都是99%的准确。”
　　约翰那双裹着破碎绷带的手从黄袍下露出，伸手，指向三扇门中的两扇，再加上他身下蠕动的触手，像极了某种诡异的雕塑。
　　“一个简单的三门难题，封锁了我们用预言魔法来找到正确之门的方法，那么现在，开始你的选择吧，苏慕晴。”
　　“你……会选哪两扇门呢？”

第1268章 三十、费曼七世之墓·VIII

“你……会选哪两扇门呢？”
　　约翰转身，静静地看着慕晴。
　　在搞懂了这三门定律的具体情况后，慕晴也纠结了起来。
　　“……不管怎么说，如果要我自己选，只有三分之一的机会能选中正确的那扇门，还是得需要预言法术来提高到50%概率的吧。”
　　“嗯，没错。预言法术至少可以排除开一个选项，你要做的就是二选一而已了。”
　　约翰平静地说道，慕晴在大厅里走了一圈，仔细甄别着三扇门的状况。
　　三扇门，预言法术能够排除开一扇正确的门，那就要在剩下的门中选一个正确的……
　　.
　　奈德丽上前两步，看了看身边的慕晴。
　　“说吧，慕晴，你现在想甄别哪两扇门？”
　　“……”
　　慕晴看了一眼奈德丽手里的魔法光团，又看了看这三扇完全一样的门。
　　“……反正最后都是要变成二选一，不如就左右两扇吧。”
　　她伸手，指向两边的两扇门，奈德丽手里的魔法光团很快绽放，照亮了两扇大门。
　　……
　　魔网规则下的预言魔法，限制性很大。
　　奈德丽激活的是八阶法级别的高阶法术，但也只能做到“鉴别出自己想要的未来”那个选项，而三门难题中，如果第一次就同时选中了生门和钥门，因为两扇门都是通往一个未来，那么法术会随机鉴别出一扇门，另一扇门到底是生门还是死门……就不得而知了。
　　预言法术不能两次作用于同一件事，这是铁律。
　　“……右手边那扇门，是正确的一扇。”
　　奈德丽忽然睁眼，朝慕晴这样说道。
　　几乎所有人都把目光放到右边的大门上，慕朔歪歪头，好奇地看着那魔法的光芒逐渐消散，但奈德丽却在魔法解除后连退三步，索菲亚连忙上前稳住，才让奈德丽不至于跌倒在地。
　　身为吸血鬼，奈德丽的脸色本就没有血色，现在更是惨白，眼中的血红几乎要凝视成型。
　　“你透支太多魔力了，奈德丽。”
　　索菲亚微微皱眉，从背包里摸出一盒炼金处理过的血液，递给奈德丽，吸血鬼苦笑着点点头，也没有把吸管插进去，直接亮出獠牙，将盒子咬破一个口子，直接就这样喝光了那一盒血。
　　她是吸血鬼，之前有慕朔的魔力供应时还好，现在没有记忆的慕朔根本就没法维持魔力供应结界，奈德丽和蓝色行宫里的夏洛特这两个吸血鬼也自然失去了魔力供应，只能重新捡起吸血鬼的本职，那就是吸血。
　　“抱歉。”
　　“诶诶，奈德丽不舒服吗？要不要休息一下？”
　　慕朔担心地跑到奈德丽身边，伸手试图搀扶，但奈德丽却朝她笑了笑，并不作声。
　　“没事的啦，慕朔不用担心哦。”
　　“可是……可是奈德丽看起来脸色很糟糕的样子……”
　　“奈德丽没问题的，只是魔力稍微透支了，缓一会儿就能恢复了。”
　　索菲亚说道，法师之手依然扶着奈德丽，一边把慕朔和奈德丽给领到一边坐下，一边看向站在大厅中央的慕晴。
　　右手边的门是正确的，那么，慕晴就要在左边和正前方这两扇门中选择一扇。
　　如果开错……虽然也不至于马上跳出来一个奇怪的LV9999的怪物放一波AOE灭团，但至少机关还是会触发的。
　　而这三门谜题，也就是这副本的第一个攻略点。
　　一个特殊的机关攻略点，俗称副本老一。
　　……
　　慕晴双手抱在胸前，视线在左边与正前方飘忽不定。
　　空气似乎都被她的视线给凝结，但这二选一……一旦选错就必须要面对想不到的麻烦和危险，承担着这么大的压力，慕晴的额头上已经布满了冷汗。
　　到底该选哪个？
　　该选哪个？
　　该选哪个？？
　　“……啧……”
　　慕晴撇了撇嘴，刚想抬手指一个，但又默默地收了回来，冷汗滴下。
　　“……慕晴的压力很大。”
　　柯莉娜开口说道，鼻子和猫耳朵微微一动。
　　她的双眼中流淌着一缕光芒，她启动了半兽人的特殊技能，极致五感，试图寻找出这两扇门之间的细微区别，但不巧的是……就连灰尘的厚度都是一模一样的，这三扇门完全一样，没有哪怕0.01毫米的区别。
　　到底是怎样的铸造技术，才能铸造出三面一模一样的大门？
　　费曼帝国的工艺水平真的非常可怕啊，不过应该也是用魔法的方式来铸造的吧。
　　这样想着，柯莉娜停顿了一会儿，中止了自己极致五感的感知，看了一眼冷汗满背的慕晴。
　　奈叶没有说话，她也没有盯着慕晴看，只是平静地看着站在一旁的约翰，试图从他那无面的面具上找到什么奇怪的情报，但却并无法辨认出他的任何表情。
　　“……？”
　　约翰忽然回头，隔着那只无脸的面具，认真地看了看奈叶，似乎笑了一下。
　　.
　　慕晴沉默地看着那两扇大门。
　　到底选那一扇呢……？
　　左边这扇？还是右边这扇？
　　如果选错了怎么办？会不会让这个副本的攻略直接就死在开头？
　　“混蛋……”
　　慕晴暗骂道。
　　以前慕朔还有记忆的时候，要让她做选择的时候几乎为零，她只需要跟着慕朔给出的脚本去执行就行了，但现在忽然要让自己做选择……
　　而且还是一个不能选错的二选一。
　　非常，麻烦。
　　“……慕晴慕晴，咱们是要从这两个门里选一个吗？”
　　忽然，慕朔朝慕晴开口说道，慕晴猛然回头，满头冷汗的她跟慕朔对视一眼，看着少女天真的眼神，忽然茫然了起来。
　　她心里忽然有了想法。
　　“慕朔，过来。”
　　慕晴朝慕朔招招手，索菲亚不解地看着她，但很快，她就明白了慕晴的意思，朝她发过去一条通讯。
　　“不错啊你，这都能想到？”
　　“哼哼……幸运A++的吉祥物，不就是这种时候用的吗。”
　　慕晴抹了一把冷汗，稳住朝她小跑过去的慕朔，朝慕朔开口说道。
　　“这样，慕朔，你觉得咱们应该走哪个门？”
　　“诶？诶诶？我来选吗？”
　　慕朔懵了一下，不解的挠挠头，但慕晴却笃定地点头，见状，少女也只好认真看了看两扇门，忽然就把手指指向了慕晴左手边的那扇大门——
　　“我觉得是这扇门。”
　　“嗯……”
　　索菲亚微微皱眉。
　　那么这样一来，队伍选中的门就变成了左右两扇对立的门，生门和钥门……真的是这两扇吗？
　　或许吧。
　　但现在……也只能拼一把了。
　　法师之手，推开了两侧的两扇大门——

第1269章 三十一、七星之誓·I

法师之手，推开了两侧的两扇大门。
　　“……”
　　死一般的平静。
　　地宫大厅里，没有任何声响。
　　除了大门打开的声音以外，再也没有了更多声音。
　　“……怎么回事……？”
　　“是选对了吗？还是选错了？”
　　“按照这个样子来看，好像是选对了吧。”
　　奈德丽暂时恢复了一些，看着两扇打开的大门，门后面一片漆黑。
　　慕朔那A++的幸运值，选对了吗？
　　这样思考着，慕晴打开了副本的进度。
　　.
　　【副本进度：生死三门，已通过】
　　.
　　闪亮的【已通过】三个大字，让慕晴忽然就松了一口气。
　　“是正确的。”
　　慕晴这样笃定地说道，众人小小地欢呼了一下，柯莉娜更是开心地抱住了慕朔，慕朔看起来也很高兴，但她很快就纠结了起来，朝慕晴发问。
　　“不过，咱们这里有两扇门诶，要走哪扇门呢？”
　　“这个问题很简单了，三门难题的‘生门’与‘钥门’都是相通的，随便走哪一条都无所谓的啦。”
　　索菲亚这样解释道，大家也没有多想，随便选中右边那扇门，便领着队伍走了进去。
　　……
　　事实证明，确实是正确的。
　　门后是一条类似密道的蜿蜒长路，一直朝远方延伸过去，虽然也用石板修筑了道路，但路上却并没有太整齐的石板，看起来就像是随意堆砌成一条路一样。
　　沿着密道一路往里走，终于，眼前豁然开朗。
　　“这里是……”
　　慕晴看着眼前这壮观的大厅……
　　不，这已经不能叫大厅了。
　　不知道住在原世界的各位有没有见过这样的设施呢？就是那种架设在大商场中间，可以让小孩子爬上爬下的游乐设施，虽然收费比较贵，但是小孩子们都挺喜欢那种攀爬的感觉，而且一般都随身套着一套护具——
　　想起来了吧？
　　把那种设施用另外一种形式来思考一下，就是慕晴眼前这个宽敞的大厅了。
　　.
　　【副本进度：机关大厅】
　　.
　　目前的副本进度持续到机关大厅，这还只是个从副本老一到老二道中的机关设施而已，难道说……要让队伍整体闯过这个机关大厅，才能成功进入到地宫深处吗？
　　但是……
　　慕晴有些纠结。
　　主线任务的要求确实是在地宫里进行，但到现在连老一都已经通过了，但是慕晴还没有发现任何与慕朔有关的线索……
　　难道说，有关慕朔的线索还要在更深处吗？
　　这样想着的时候，柯莉娜已经走到了机关大厅门前，仔细观察着内里的建筑结构。
　　如描述所说的，这个大厅的结构异常复杂，接近一个标准足球场大小的大型立体结构，用结界石柱来构筑了大厅的所有建筑，错综复杂的结构背后，是一个慕晴无法理解的魔法学问题。
　　“……诶，慕晴，你看这里。”
　　忽然，柯莉娜似乎发现了什么，朝大厅门口的一处石砖指了指。但凡是个明眼人，都能看出这石砖与其他石砖的不同之处，它有一个明显的滑脱痕迹，很明显，它是从那一个凹槽里滑落下来后重新填补上去的。
　　见状，慕晴连忙将石砖小心翼翼地取下来，拿在手里端详了一会儿，从石砖里边摸出了一只用符文封好的一只小纸条，展开来，上面用清秀的字体写着一段话。
　　“慕晴，在你看完这段话后这张纸条会自行销毁，请务必要仔细解析接下来的所有话。这个世界上能把我找回来的人只有你，记住，只有你，没有任何人可以取代你的地位，就算索菲亚她可以复制你的一切，她也无法在这方面取代你。一定要记住，我们流淌着一样的血，我所拥有的，就是你所拥有的。这座地宫已经被我给封锁了，看到这张纸条就马上离开，它封印着连我都没把握战胜的恶魔，如果你们的行动惊醒了它，绝对会遭致难以想象的噩梦。把这段话转达给索菲亚与约翰，至于另一个失去记忆的我，照顾好她就行了。”
　　.
　　在慕晴茫然地看完并记牢后，纸条无声地粉碎成了一片茫茫的魔力粒子。
　　“诶，纸条自己消失了诶？”
　　柯莉娜看着魔力粒子逐渐消散，但刚抬头跟慕晴对上视线，就看见了慕晴凝重的神色，还有她看向这大厅深处的表情。
　　“……慕晴？那纸条上写了什么啊？”
　　“是那个人留下来的话，很抱歉柯莉娜，我们不能在继续探索下去了，如果继续的话……可能会给我们带来危险。”
　　“等会，慕晴，那纸条上到底写了什么？真的是他留下的吗？”
　　“我不可能认错！……无论是字迹还是什么，都跟他一模一样！”
　　慕晴坚定不移地说道，奈德丽与奈叶两人也没了话说，索菲亚正跟慕朔一起看着慕晴，到头来，只有约翰一人在看着远方而已。
　　“……原来如此，原来是这样啊，苏慕朔……我越来越佩服这个蓝色毁灭者了。”
　　“等会儿，约翰你到底在说什么？我怎么听不太明白？？”
　　索菲亚茫然地开口说道，连带着身边的慕朔。
　　……
　　……
　　慕晴给出了这一张纸条的所有信息。
　　索菲亚与约翰听完，都默默地陷入了沉思，慕晴很难看见约翰这个一直都表现得玩世不恭的家伙如此严肃，也不由得看向了他。
　　支线任务一旦触发，是可以一直保留在任务栏里的，而这个副本也并没有算作失败——而且在读完纸条后，主线任务和第一个支线任务都已经完成，如果慕晴遵循纸条上慕朔的指示离开这座地宫，并不会将后两个支线任务放弃……
　　“这座地宫的最终BOSS确实是一个迷。”
　　忽然，索菲亚开口说道，直直地看向慕晴和她身边的柯莉娜。
　　“如果真的像纸条上所说的那样，这座费曼七世的坟墓底下真的封印着一只他都无法解决的恶魔，那我们最好就不要轻举妄动，而且这里的位置也是不会变的，我们下一次有机会再来探索就行了。”
　　“是吗……”
　　慕晴挠挠头。
　　“虽然我的想法也是这样……但是，进来了却没法完全调查，总感觉少了些什么……”
　　“这也是无奈啦，稍微理解一下嘛。”
　　索菲亚苦笑着说道。
　　.
　　副本的攻略因为慕朔的一张纸条而中断。
　　不过，这倒也符合这一次探索的目的，看来这任务设置还是不想让自己这小队去打穿史诗级副本的嘛？还是挺人性化的嘛？
　　“诶……咱们就这样出来了吗……？”
　　慕朔一边看着身后那逐渐远离的墓道门，朝身边的慕晴开口问道。
　　但慕晴的脸上却挂着一抹坚定的神色。
　　“没事啦，要是再往下调查会很危险的，所以咱们就出来休整一下，以后会带更多人来调查的哦。”
　　慕晴摸了摸身边少女的脑袋，慕朔茫然地歪歪头，也没有多想。
　　对于慕晴来说……只要能找到跟慕朔有关的情报，就算这个史诗级副本失败又何妨？

第1270章 三十二、七星之誓·II

“……哈。”
　　又是一天清晨。
　　慕晴醒来，看了看蜷缩在自己面前的慕朔。
　　……今天是从费曼皇墓回来的第二天。
　　索菲亚动用了自己在罗诺斯的权力，让军队把费曼皇墓给封锁起来调查，这样也算避免了其他冒险者们前去惊扰恶魔的危险。
　　主线任务也完成了一段，慕朔的白衣幽灵并没有再出现，但相对的，大家也收到了一段不知名的讯息。
　　与毕里塔纳尔群岛那一次类似的讯息加密方式，慕晴和索菲亚都无法解译，就连奈德丽也对此束手无擦，大家也就暂时把它跟之前慕朔给出的消息保存在了一起。
　　到现在，七星谜题已经解决了两个，慕朔给出的七个答案，还差五个没有找到。
　　“……姆唔……”
　　慕晴面前的少女忽然皱皱眉头，伸手，揉了揉惺忪的睡眼，眯着眼睛看向慕晴。
　　……令人窒息般的可爱。
　　“慕晴……姆……已经要起床了吗……”
　　“今天不用起早啦，可以再睡会儿哦。”
　　“嗯~”
　　听见这句话，少女开心地重新闭上双眼，很快就重新沉入了梦中。
　　慕晴看着面前的少女，微微一笑，也是重新闭上了眼睛，鼻尖萦绕着少女身上的芬芳，很快睡意便重新袭来。
　　……
　　重新醒来时，已经是一个小时之后的事了。
　　不过还算早，慕晴做好今天的早饭放在桌上后，慕朔才打着呵欠从二楼走下来。
　　“慕晴——~早安~”
　　“嗯，早安。”
　　慕晴点点头，把米粥和包子放到桌上，少女穿着睡衣揉着双眼走到餐桌前，轻轻抓起包子，小口小口地吃了起来。
　　这是慕晴唯一熟练的早餐了。
　　米粥是奈德丽做的，包子是外面卖的，慕晴只需要买回来就行了。
　　刚出炉的，新鲜。
　　.
　　世界似乎回到了一个原点。
　　主线任务没有给出下一步的建议，队伍也不可能在罗诺斯那边呆太久，正好奈德丽也需要回圣诺法这边来办点事，约翰也说要回来一会儿，慕晴也就老实地回到主城补给，静待下一次主线任务的发布。
　　“咚咚咚。”
　　忽然，门口传来了一阵敲门声，慕晴好奇地看了一眼门口那重叠的三个信息窗口，不解地走到门口，伸手开门。
　　“慕晴~早上好~”
　　“诶？是洁莉啊……还有枫月和伊丽莎白……？”
　　“！”
　　听到枫月的名字，慕朔开心地把手里那包子两口塞进嘴里，刚跑到门口，便被慕晴给一把拎了起来。
　　“嘴里包着东西的时候要先咽下去哦。”
　　慕晴面无表情地教训道。
　　.
　　枫月跟慕朔在一起玩了起来，慕晴跟洁莉与伊丽莎白坐在沙发前，她自己吃着手里的包子，看了看依然是一身术士打扮的洁莉，还有穿成炼金术师模样的伊丽莎白。
　　“你们怎么忽然想起来这里啊？”
　　“还能怎样，因为枫月说慕朔出门玩了这么久都不陪她玩了，就吵着要来找慕朔嘛。”
　　“伊丽莎说得对哦，我们也很想慕朔啊。”
　　洁莉与伊丽莎白这样说道，看了看正在宽敞的屋子里疯玩的枫月和慕朔。
　　自从慕朔失去了记忆，枫月和慕朔之间的关系就稍微变了些——变得更像是两个常在一起玩的孩子了。
　　其实这样也不错嘛，慕晴这样想到。
　　“不过……慕朔的记忆这件事……”
　　洁莉忽然开口说道。
　　“我后续又做了两次占卜，但结果都是一样的，只有那七个可能的地点。慕晴你们已经调查了两个，下一个地点应该是……”
　　“迷雾岛天湖。”
　　慕晴开口说道。
　　听见迷雾岛天湖这个地名，伊丽莎白脸上的表情略有变化。
　　“迷雾岛？等一下……我记得上一次不是去过迷雾岛吗？慕朔还受人委托带回来一个女孩子的说，最近升到二年级了呢。”
　　“是啊。那女孩子就是从迷雾岛来的，我记得叫伊雅娜，魔法天赋还不错的说。”
　　洁莉这样说着，微微歪头。
　　“伊雅娜跟我也有谈过几次的，是个很有趣的女孩子，跟学生会的依依是一个宿舍的。”
　　“嗯……”
　　慕晴晃了晃脑袋。
　　迷雾岛……慕晴对这个地方记得很清楚。
　　那时候是从极北冰原坐船，从冻海一路开进西海，试图在黎明港登陆转车回帝都，但自己跟老哥半路失踪，一路漂流到了跟测试地图一样的迷雾岛上，在那里为名叫莱娜的一名白龙少女解决了事件，把她收养的妹妹伊雅娜给带回了帝都，还为她修建了广域魔法通讯装置，让迷雾岛的坐标广为人知。
　　圣诺法对迷雾岛派出了援助，似乎有意要将迷雾岛给纳入自己的版图，但杰克考虑到迷雾岛太远，而且距离罗诺斯也更近，也就只是援助莱娜和当地居民们重建了被脊针虫王破坏的城市而已。
　　“脊针虫王……一说到那恶心的玩意儿我就感觉浑身不舒服啊。”
　　慕晴打了个冷战。
　　确实，那个老村长全身长满了尖刺和蠕虫的样子……慕晴到现在想起来都还觉得恶心，不知道慕朔当时是怎么直面那家伙的。
　　……
　　慕晴忽然感觉有些诡异。
　　自己当时并没有看见老村长的尸体……慕朔当时是怎么把那被脊针虫王侵蚀的老村长给击杀的？好像是用大量的法术吧？
　　虽然后来慕朔给她详细解释了一遍老村长的状态……但这种诡异感却始终无法消除。
　　“总之，咱们有必要去那里去调查吧。”
　　“嗯。”
　　洁莉笃定地点点头。
　　“这一次奈德丽不会跟慕晴你们一起，我就跟你们一起去吧。”
　　“诶？洁莉你要换下奈德丽吗？”
　　“是啊，因为奈德丽说她的魔力消耗有些大，要稍微睡上一会儿……”
　　洁莉一边说着，一边露出担忧的神色。
　　“可是我听夏洛特说……奈德丽这一次至少要睡上半个月呢……”
　　“也确实够折腾她的了，长期没有接受血液的魔力，忽然转换成喝血，估计她也很不适应吧，而且阳光对她的魔力消耗也挺大的，等慕朔的记忆回来了会好很多吧。”
　　慕晴无奈地苦笑着，说道。
　　“……还有啊，洁莉，咱们这一次去可不是旅游的……咱们不止要去调查与慕朔记忆有关的消息，还要顺带帮杰克和莱娜她们重建一下迷雾岛的具体设施，她那边缺了不少人手，要做好在那边待上半个月左右的心理准备哦。”

第1271章 三十三、七星之誓·III

稍晚些时候，学院宿舍。
　　“咚咚咚。”
　　一阵敲门声响起，依依好奇地看了一眼大门，还没来得及上前开门，身边的伊雅娜便已经到了门口，好奇地拉开大门，跟站在门口的三人对视。
　　她略有些惊讶。
　　“哎……？慕晴？”
　　“伊雅娜~”
　　慕朔开心地朝伊雅娜窜过去，一把抱住了跟她身高不相上下的少女，开心地蹭着她的脸。
　　“唔……唔，很痒啦慕朔~”
　　“咱们是来谈正事的啦慕朔，稍微安分一点哦。”
　　慕晴一把将慕朔给拎了起来，伊雅娜总算松了一口气。
　　学生会的首席，依依，正站在屋子内里的炼金实验室门口，不解地看着门口几人。
　　“伊雅娜？门口是谁啊？”
　　“是慕朔和慕晴啦，好像说有什么要事要谈呢。”
　　“！”
　　炼金实验室运转的器械忽然停下，依依迅速走到外面，看了看站在门口的慕晴和她手里拎着的慕朔，微微张嘴，显然是非常惊讶。
　　……
　　“重新去迷雾岛调查啊？可是那里真的会有慕朔的记忆吗？”
　　依依跟慕晴对坐在沙发上，不由得把视线投到了正被伊雅娜给带着在宿舍里到处观看的慕朔身上，眼神凛然。
　　“用完美的占卜术占卜了七个不同的位置，前两个都有慕朔留下的线索，我相信这第三条线索也应该会存在的。”
　　“……希望吧。但慕晴你们这一次去，摄政王和女王殿下可有让你们去帮助一下迷雾岛那边的基建工作吗？”
　　“这个当然的啦，报酬还是不错的，何况人手都很充足，大家都不需要担心的啦。不过就是要去那边待上半个月左右，不过搞基建这件事我还是很擅长的，放心吧。”
　　慕晴笑了笑，点点头。
　　跟依依的谈话很简单，其实就是想找伊雅娜这个迷雾岛的原住民问一些事情，比如要怎样联系上迷雾岛那边的莱娜，她跟自己的姐姐联系还是挺密切的，自从慕朔没有了记忆后，她就成了唯一可以联系上迷雾岛的人，大家还是很看重她的。
　　从伊雅娜口中得到了通讯频率后，伊雅娜给慕晴递过来了一封信。
　　“嗯？这封信……？”
　　“那个，如果慕晴你们是想去迷雾岛吗？如果是的话，能不能帮我把这封信带给姐姐呢？”
　　伊雅娜诚恳地说道，眼神清澈。
　　“虽然姐姐想让我到大陆这边来学习魔法……可是，可是我也很担心姐姐的情况，希望慕晴能把这封信转交给姐姐。”
　　“……嗯，放心吧，使命必达。”
　　慕晴笑着接过信，摸了摸伊雅娜的脑袋。
　　忽然，慕朔钻到了两人身边，朝慕晴开口叫道。
　　“呜哇！慕晴！我也要摸头！”
　　“好好好~”
　　众人都会心一笑，看着没有记忆全凭感情和性格来行动的少女，心情却都有些复杂。
　　索菲亚坐在沙发上，忽然看向依依。
　　“你叫依依，对吧。”
　　“嗯呢。”
　　“你以前跟慕朔的关系还不错吧？”
　　“也只能算还行啦……”
　　依依尴尬地挠了挠侧脸。
　　确实算是还行，至少慕朔每次出门冒险回来帝都时，只要有机会跟自己见面都会送一些稀罕的收藏品，这一来二去，还是积攒了不少有趣的玩意。
　　只是……慕朔这突然的失忆，让依依也有些措手不及，一时间还无法接受面前这个天真可爱的女孩子就是以前那个严肃认真思维几乎无懈可击的苏慕朔。
　　跟慕晴对视过后，依依开口说道。
　　“慕晴，伊雅娜拜托了你一件事……我能问你一件事吗？”
　　“当然了，说吧。”
　　“……如果，我是说如果……如果慕朔的记忆没法恢复，我想安排她重新入学，不知道慕晴你……？”
　　“……”
　　慕晴沉默了一会儿，忽然捧起了桌上那杯温水，喝了一口。
　　“啊，对不起，可能我有些冒犯了……”
　　“不。如果慕朔的记忆真的没法恢复，我也会来拜托你让她重新入学的。”
　　慕晴忽然开口说道，沉默地将温水喝光。
　　“啪。”
　　空杯子轻轻放在桌上。
　　……
　　……
　　与此同时，永恒坚冰前。
　　约翰沉默地看着坚冰中那沉眠的少女，轻轻地，将一只触手放在了坚冰的冰层上。
　　“咔咔咔咔。”
　　几乎是瞬间，触手上便爆发般绽放出冰霜，从坚冰开始，一直朝约翰的本体延伸而去。
　　无脸的面具上毫无动静，但触手却被无声地切断，瞬间，被切断的触手已经被冻结成了一片冰雕，粉碎成魔力粒子飘散在这片洞窟中。
　　“小心一些，那是千代子的本源魔力形成的寒冰屏障，就算是你的触手也是会被瞬间冰冻的。”
　　赛拉从一旁现身，长弓的弓弦还在微微颤抖着。
　　她刚才用一发魔法箭切断了约翰那根触手，避免了约翰也被一并冻成冰雕的结局。
　　虽然她自己心里很清楚……约翰对自己的触手有绝对的掌控，可以随心所欲地切断，并不需要担心。
　　“……哈，刚才还真没有注意呢。”
　　约翰笑着朝赛拉说道，但他那只被切断的触手却迅速再生，转眼间已经复原成原样。
　　两人一齐看向被冻在这永恒坚冰之中的塔拉娜，表情平静。
　　塔拉娜被现世的所有火元素给直接诅咒，就算是这千代子耗尽所有力量构筑出来的永恒坚冰，也只能暂停她的死亡而已，即便是现在，火元素依然在不断地侵蚀着寒冰屏障，但侵蚀的速度显然没有寒冰屏障恢复的速度那么快，保持在了一个相对稳定的水平。
　　但是，如果说只有慕晴能把慕朔唤回现世，那么世界上只有她能够重新唤醒苏慕朔的感情。
　　一个没有任何感情的蓝色毁灭者会是多么可怕的局面？
　　没人可以想象。
　　更何况……据约翰自己的推断，苏慕朔目前的等级至少上升到了LV99，距离序列的LV100仅差LV1，咫尺之间。
　　如果真的让完全理性化的苏慕朔回到现世，没人想得出他会给现世带来怎样大刀阔斧的改变，或许是重现史前的魔导时代？又或者是重新改变魔网，他自己登上魔网之神的神位？
　　还是说……完成他身为蓝色毁灭者的使命，让现世彻底没有任何来自位面的威胁呢？
　　“咱们要怎样才能把塔拉娜给唤醒？”
　　赛拉朝约翰问道。
　　但约翰却轻轻摇摇头。
　　“如果是十天前，我会回答你‘把她搬到极北冰原的极北冰宫去’。但现在……除了那家伙，没人能救得了塔拉娜。”
　　“那家伙？”
　　“……圣法星神，拉娅。”

第1272章 三十四、七星之誓·IV

……
　　“好了，任务来了。”
　　慕晴抱着那一捆卷轴丢在桌上，看向面前的索菲亚洁莉与慕朔。
　　“唔……卷轴？这里面写这什么啊慕晴？”
　　慕朔好奇地抓过一只卷轴，跟洁莉一起展开，看向上面复杂的建筑构图。
　　慕朔晕晕乎乎地将卷轴递给了洁莉和索菲亚。
　　“上面画的什么啊慕晴……看起来好晕……”
　　“那是咱们这一次去迷雾岛要带的，咱们要在那边把那图纸上的建筑给修起来。”
　　“诶诶诶？那个是建筑的图纸吗？”
　　“是啊，看起来……好像是某种通讯信号的放大器吧。”
　　洁莉显然在这种方面有涉足，开口给慕朔解释道，少女茫然地挠挠头。
　　“别玩了，咱们还要说正事呢。我们这一次去迷雾岛，除了要寻找线索以外，还有就是要修缮迷雾岛上停工的设施。圣诺法的施工队因为一些原因不得不回来，咱们这一次去就要担当起施工队的任务，报酬肯定是不会少的啦，不必担心。”
　　慕晴展示了一次从杰克那里接取到的LV90的支线任务。
　　LV90任务，经验量惊人地高，比起日常任务那LV70给予的经验量来说，简直是一处完美的经验池。
　　必须去捞，这是慕晴的目的之一。
　　当然……第一要义是调查与慕朔记忆有关的线索，经验可以不拿，但是线索不能不找。
　　目前已经掌握的两个线索之间似乎根本没有关系，但从奈德丽那里得来的消息已经明确指出了这样的一个目标：
　　慕朔这一段七星锁言，是一段典型的自我释言。
　　什么叫做自我释言？就是一段能够自己解释自己的密言。一般来说，自我释言的第一段都是隐藏了这一整段话的“钥匙”所在。
　　已经找到的两段都没有秘钥的存在，也就是说，秘钥藏在接下来的五个之中。
　　而很有可能……就在这第三个地点中。
　　“这么说起来，迷雾岛天湖……不正是上次脊针虫王被诛杀的地方吗？索菲亚你记得吗？”
　　“嗯？脊针虫王啊，你说的是那个能够啮噬开一条小型影渊裂隙的家伙吗，稍微有点印象，但是那家伙不是我弄死的，我也不是很清楚。”
　　“唔嗯……”
　　慕晴沉吟片刻，把卷轴给码放好，让洁莉装进背包格子里保存好，看向面前两人。
　　“咱们这一次去得有点久，日用品准备好了吗？”
　　“这个慕晴你就别担心了，咱们也不是第一次出远门嘛。”
　　洁莉苦笑着说道，慕晴也愣了一下，尴尬地挠挠头。
　　说的也对，看样子是自己担心太过头了吗。
　　慕晴看了看站在自己身边，好奇地看着桌上那张现世地图的少女。
　　她的目光，正直直看着地图上的红叉，还有一条穿越西海的红色虚线。
　　……
　　……
　　两天后。
　　西海，海岸边。
　　慕晴站在大船的船头，看着惊涛破浪的大船，微微颔首。
　　“大船大船！~”
　　慕朔开心地站在船头，看着这条大号的魔动船，显得异常兴奋。
　　这个状态下的慕朔似乎喜欢些壮观宏伟的，或者是大号的建筑物，船只在她眼里似乎也是建筑，只不过是能动的建筑。
　　“这是黎明港能出动的唯一一条具备穿越西海能力的魔动船了，具体的操作让我的浮游灵们去做就行，不用担心。”
　　“嗯……只需要很少人手就能操纵，而且还要具备穿越西海的能力，而且还要在相对急的海港里停泊，确实是相当苛刻的筛选条件，也亏杰克他能找到这样一条船了。”
　　这条船是圣诺法官方给慕晴提供的，并没有让她付钱，毕竟派出船只的费用比派出飞空艇的费用相比，不知道节省了多少钱。
　　“【寻觅者号】越洋船，还真是相当先进的一条船啊。”
　　奈叶扶着舰岛的栏杆，朝站在船头的三人开口说道。
　　“慕晴，咱们要在海上漂流多久啊？”
　　“嗯？至少也要漂一天一夜吧，怎么了？”
　　“没什么……我只是觉得，要是让笨蛋小猫在这船上晃个一天一夜，估计等我们到了迷雾岛她就已经焉气了吧。”
　　.
　　慕晴与索菲亚回到船舱，两人第一眼就看到了正被洁莉搀扶着的柯莉娜。
　　她的耳朵和尾巴都耷拉着，轻轻喘着气，脸色煞白，显然是被晕船给折磨得不轻。
　　“好难受……好难受……”
　　“诶，慕晴回来了？”
　　洁莉看见慕晴和索菲亚，连忙朝两人开口说道，她那只扫把漂浮在洁莉身边，扫把柄上挂着洁莉的那只巫师大帽子。
　　索菲亚见状，连忙将法师之手激活，扶住了那个正被晕船给折磨的小黑猫。
　　奈叶从二楼楼梯走下来，看了看面色苍白的柯莉娜，叹了一口气。
　　“看吧，我说让你吃点药你还不乐意，这回难受了吧？”
　　“唔……才不是……”
　　柯莉娜小声地嘟囔道，奈叶无奈地叹了口气，从背包里摸出了一瓶小药片，走到柯莉娜身边，摸给了她两枚药片。
　　“喏，吃了吧，会好受点的。”
　　“好苦……吃不下……肚子好难受……”
　　柯莉娜看了看药片，摇了摇头，耳朵也跟着大幅度地晃动，看起来似乎浑身都快脱力了一样，法师之手只好把她放平，稍微抬起上身。
　　慕朔乖巧地接过一杯热水递给奈叶，等柯莉娜稍微恢复了些，才把药片给咽进了肚子里，咕嘟一声。
　　.
　　慕晴看着围着柯莉娜折腾的众人，默默地转头，跟那个蠕动着钻进船舱的黄袍人对视。
　　“约翰？”
　　“……嗯，柯莉娜她有些晕船吗？”
　　“是啊，你女儿晕船，你个当父亲的去哪了？”
　　慕晴困惑地看了看约翰，他身上的黄袍几乎湿透，但因为材质的原因并不透，反倒是更加凸显了他下半身的触手。
　　无脸的面具深深地看了看慕晴，朝她开口问道。
　　“晕船药是药片还是药粉比较好？”
　　“……哈？约翰你说什么？我没听清你再说一遍。”
　　“我说，晕船药是药片还是药粉比较好？”
　　约翰重复了一遍，慕晴愕然地看着他，只看见他那只被破碎绷带包裹的手中正握着两只小药瓶，用魔力隔绝了海水。
　　这家伙……从船上跳海游回去黎明港，给柯莉娜买了两瓶晕船药又游泳回来了吗？！

第1273章 三十五。七星之誓V

吃了奈叶的药片，又喝了约翰买回来的两小包冲剂，柯莉娜重新变得生龙活虎起来。
　　虽然对约翰还是有些微的不习惯，但总体而言已经好了不少，至少她在面对约翰的时候不会紧张得话都说不出来。
　　.
　　洁莉抱着自己那只大帽子，平静地坐在舷窗旁，眺望着远方的海平线。
　　慕朔躺在洁莉身边的船员床上睡觉，轻轻喘息着。
　　“嗒。”
　　一声脚步声，慕晴从船舱外走进舱内，跟洁莉对视一眼，魔女打扮的少女朝她招招手，慕晴略微一笑，目光聚焦到了那正在睡午觉的女孩子身上。
　　洁莉看着慕晴，会心一笑。
　　“慕晴很喜欢慕朔呢？”
　　“诶……诶诶？”
　　忽然被洁莉这样一说，慕晴脸一红，显得略有几分尴尬。
　　但洁莉却掩嘴一笑，并不多说，只是让慕晴坐到她对面，两人一起从舷窗望向远方的大海。
　　浪潮高低。
　　就像慕晴此时的心情一般。
　　慕晴深深地看了一眼在船员床上睡不安稳的慕朔，少女挪动了几下，依然沉沉睡着，天真无邪。
　　慕晴有些茫然。
　　这个慕朔没有记忆，按理来说没有了记忆的慕朔会显得很幼稚天真……她确实幼稚天真，但她保留了对自己的感情，没有了理性约束的慕朔，所直接体现的就是感性。
　　从她只喜欢黏着慕晴和索菲亚这一点来说，还有她更喜欢黏着慕晴这一关键点，慕晴已经能看出些端倪。
　　自己离不开老哥，慕朔离不开慕晴。
　　这是相辅相成的。
　　可是，还有一个慕朔……保留了所有的记忆，却失去了感情。
　　他记得所有的一切，但他对这一切都没有感情，他就像一台机器一样，如果他当时没有消失……慕晴此时应该会疯掉的吧。
　　……那么，自己到底是在依恋“苏慕朔”这个人，还是在依恋一份感情呢？
　　慕晴不明白，但她知道，如果一个只剩下记忆的慕朔在她身边，她绝对会疯掉。
　　就像慕晴以前看过的一本小说一样，管他什么通天大道，管他什么太上忘情，我全都要。
　　我全都要.jpg
　　虽然感性的慕朔非常黏慕晴，但没有记忆，慕晴也无法找回曾经的感情，只有当记忆与感情完全结合在一起，这个人才是真正的苏慕朔，才是那个陪她宅在家里打游戏的苏慕朔。
　　“也不用太担心啦，慕晴，我也有一个妹妹，在我刚来现世的时候我还挺担心我妈妈和妹妹的生活，后来慕朔帮我把事情解决了，知道她们都还安全，我也就放下心来了。”
　　“……”
　　“啊……我，我不是那个意思啦，我是说，慕晴你的感情我也能稍微理解一点……不不不，我的意思是——”
　　“好啦，我知道洁莉你是在担心我啦，不用担心，我过会儿就能想通的啦。”
　　慕晴牵起嘴角，一个轻轻的笑容。
　　“姆……”
　　忽然，少女的呜咽声响起，两人同时望过去，看见在船员床上揉着眼睛的少女，正朦胧地看着两人。
　　“慕晴……？”
　　“啊，抱歉，不小心吵醒了吗。”
　　慕晴坐到床边，迷迷糊糊的少女却忽然躺到了慕晴的大腿上，没等慕晴多说，很快便重新沉入梦乡。
　　洁莉与慕晴相视一眼，彼此都苦笑着摇摇头。
　　……
　　夜晚。
　　“今天的晚饭是大海龟。红烧的。”
　　“““噢——~”””
　　众人举着刀叉筷子，坐在桌前欢快地叫道。
　　关于那只可怜的红烧大海龟的由来……还有一番故事。
　　约莫是下午四点左右，就在慕晴刚准备去后厨把存粮摸出来做点简单的饭菜烹饪了事的时候，在船舷海钓的柯莉娜和奈叶遇到了一个大难题。
　　她俩用的是超大号钓竿，两人一杆，足够钓鲨鱼的那种，就在船舷便无聊地坐了半个小时，也不指望能钓到什么玩意儿，如果能碰巧钓到一只稍微大些的海鲜，那晚上可就有的吃了。
　　然后？
　　然后就钓到了一只超大号的海龟，几乎可以成精的那种。
　　奈叶对于开膛破腹的技术很是娴熟，抓着长刀，一刀把海龟的脑袋砍掉放血，一刀掀掉了海龟的龟甲，好像在洗干净过后被洁莉给小心地保存了起来，听说可以做占卜用，天晓得这家伙到底学了多少占星术和占卜术。
　　“嗯~非常美味~！”
　　柯莉娜尝了一口红烧的海龟肉，满足地连尾巴都竖了起来。
　　奈叶与慕朔也相继伸筷子，都对龟肉加以称赞。
　　慕晴看了一眼这海龟肉的制作者，估计慕晴这辈子都忘不了厨房里八只触手同时烧菜的场面。
　　“约翰，咱们商量个事成不。”
　　“嗯？成，你说。”
　　“你以后做菜的时候能不能不要再让我给你打下手了，你有十几只手还让我在厨房围观干嘛？”
　　“哎呀，还不是想让慕晴你稍微学习一点异国厨艺嘛~”
　　“少跟我扯淡，我现在觉得你就是存心想让我SAN值急降吧！”
　　慕晴不满地夹起一块美味的龟肉，吃进嘴里，虽然味道和劲道确实无可挑剔，约翰的厨艺相当不错，但慕晴总觉得这龟肉里有一股诡异的味道。
　　……但不管约翰怎么做，他都不可能把污染过的肉喂给柯莉娜吃吧？这家伙疼惜他女儿得很，都快到鬼父的地步了。
　　这样想着，慕晴深深地看了一眼柯莉娜。
　　.
　　忽然，约翰抬头，看了一眼慕晴。
　　他的一只触手卷起一只钢叉，从锅边叉起一块龟肉，在面具前停留了半天，似乎是感觉略有些尴尬，便悄悄转到一旁，把面具掀起来一些，送进了嘴里。
　　约翰仔细咀嚼了一会儿，点点头。
　　“嗯，就是火候还要把握一下，想不到中餐这么困难啊，我多年的斗志好像又重新燃起来了——”
　　“打住，只有这个思想必须打住。”
　　慕晴面无表情地朝他说道。
　　.
　　这顿晚餐吃得很开心。
　　有约翰在，收拾餐后残余的事情也变得非常简单，而在海上，要想收拾掉食物残余……也是相当简单的一件事。
　　往海里一泼，还能顺便喂鱼，多好？
　　等到晚上，慕晴躺在船员床上，身边蜷缩着那小小一团，正眨着眼睛看着她。
　　“……今天开心吗？”
　　慕晴忽然伸手撩开了面前少女额前的头发，慕朔眯着眼睛开心地笑着点头，一把搂住了慕晴的脖子。
　　少女的温暖与温润的香气，飘进了慕晴的鼻子里。
　　……如果这就是生活，可以一直下去吗？

第1274章 三十六、七星之誓·VI

要想到达迷雾岛，其实还是一件挺艰难的事。
　　首先要克服的就是这为期数天的海路。
　　虽然慕朔很喜欢大海，但慕晴自己对大海……印象并不是特别好。以往每一次出大事都是在海上出的，尤其是这西海，更是让人根本生不起任何好感。
　　不过风景倒确实没的说，不管看几次，这蔚蓝的海面都让人心旷神怡。
　　“……”
　　海鸥绕着大船盘旋着。
　　慕晴躺在甲板的躺椅上，带着一只墨镜，悠闲地看着天空。
　　“我说啊……柯莉娜，你的晕船好些了吗？”
　　“当然~”
　　柯莉娜摘下眼镜看了慕晴一眼，咧嘴一笑，重新把墨镜架回鼻梁。
　　在甲板上晒太阳必须戴墨镜，不然强烈的阳光可不会给人任何机会。
　　慕晴这样想着，又扭头看了一眼正在甲板前方跟奈叶一起钓鱼的，那戴着一只大号遮阳帽的蓝发少女。
　　慕朔对大海有一种不知名的喜爱，慕晴不是很懂，或许就是智者乐水这个典故吧？
　　但智者乐的难道不是大江大河吗？
　　慕晴不是很懂。
　　“慕朔——”
　　少女朝她招招手，呼唤道。
　　慕朔回头寻找了一下声源，看见是慕晴，朝她开心地挥挥手，同样是呼喊着回答。
　　“慕晴~——”
　　“在跟奈叶一起钓鱼吗？有钓到多少啊？”
　　“唔……”
　　慕朔忽然沉思片刻，正在此时，奈叶忽然一顿，手臂发力，高高扬起她手里那根巨大的鱼竿——
　　“哗啦！！”
　　某种东西破水而出，在空中划过一道弧线，飞溅出一片水花。
　　慕朔看着那道水花，还有那只咬钩的大鱼，开心地朝慕晴挥舞着双手。
　　……
　　“这条鱼可真大啊。”
　　柯莉娜看了一眼被她逮住尾巴倒提着的大鱼，摸了摸自己的耳朵。
　　自从大鱼被甩上甲板后，它就一直没有安分过，直到被柯莉娜这有逮鱼天赋的小黑猫抓住之前，在慕朔和奈叶手里都不老实，挣脱了好几次，还险些迎着慕晴的脸砸过来。
　　慕朔并不介意大鱼的挣扎，开心地看着那条注定要成为今晚晚饭的大鱼，拉了拉慕晴的衣角。
　　“慕晴慕晴，这种鱼叫什么名字啊？”
　　“诶？”
　　慕晴一愣神，挠挠脑袋。
　　“这个……这个好像是……鲈鱼？”
　　“……”
　　“……”
　　站在一旁观看的洁莉和奈叶深深地看了慕晴一眼。
　　“慕晴……鲈鱼是中国和日本那边的淡水鱼类吧？”
　　洁莉略有些不确定地说道，慕晴这才反应过来，连忙尴尬地笑着掩饰过自己刚才那一会儿的口胡，重新朝洁莉和奈叶开口。
　　“那是什么鱼呢？难道是没有骨刺的金枪鱼？”
　　“不应该，虽然大小确实很像，但总体来说也不像是金枪鱼。”
　　奈叶一本正经地回答，捻着下巴略作思考。
　　她原本也算是住在岛国，接触这种鱼类的次数肯定比慕晴要来得多，洁莉也是英国人，她俩可能是对鱼类知识最丰富的人了。
　　但慕朔显然并不是太在意这只大鱼是什么品种，柯莉娜也只是用“观看美味食物”的眼神在盯着那条大鱼看，大鱼那对死鱼眼里也露出了深深的呆滞与恐惧。
　　慕晴思考了一下。
　　柯莉娜忽然把大鱼拎起来一些，两对竖瞳里露出一抹深邃的光。
　　“哧溜——”
　　她在大鱼的眼前舔了一下自己的一只虎牙。
　　“扑棱棱扑棱棱扑棱棱！！”
　　大鱼瞬间就炸了锅，但始终没能逃出柯莉娜的手掌心。
　　奈叶面无表情地看着面前这个对大鱼有一种诡异想法的小黑猫。
　　“你啊……稍微合适一点吧，万一那条鱼又挣脱了咋整啊。”
　　“放心吧，到我手里的鱼就不可能逃掉的！”
　　柯莉娜自信地挺了挺并不存在的胸部。
　　……
　　慕朔跟奈叶还在甲板上开心地钓鱼，慕晴回到舵机室，矫正了一遍航线，跟身边的约翰对视一眼，两人同时默契地看向正在甲板上欢快地钓鱼的慕朔奈叶和柯莉娜。
　　他的视线直直地放在柯莉娜身上，平静如镜水。
　　“约翰，你去过迷雾岛吗？”
　　“嗯，去过，上一次在那边解决了一只脊针蠕虫，不知道现在那边怎么样了。不过风景倒是不错，天湖那边就是有不少亡者的幽魂淤积在那里没法散去，你们这一趟还真应该把那个牧师带上。”
　　约翰很难得地提出了一条相当有效的建议，慕晴惊讶地瞥了他一眼。
　　关于迷雾岛……慕晴知道的也很少，也仅限于“啊我以前原来去过那里”而已，如今航行在前往迷雾岛的海路上，慕晴心里只有深深的不真实感。
　　只有主线任务的边框在提醒着她，自己的目的地到底在哪。
　　“迷雾岛……这现世第一大的岛屿，到底为什么会这么多年都没有被人给寻找到呢？难道真的是因为西海迷雾吗？”
　　“对于圣诺法来说确实是这样的，在罗诺斯那边倒是经常可以听说到迷航的船只在海上迷航的时候见到了一块陆地，但迷雾岛确确实实被分类为岛屿。”
　　约翰摊摊手，触手蠕动了几下，把他的面向调整到面对着慕晴。
　　“不过你还记得吗，苏慕晴，这西海上可还飘着一座比迷雾岛更令人在意的东西哦。”
　　“浮空巨城吗……不用你说我也记得，那里真的是……”
　　慕晴咽了一口唾沫。
　　浮空巨城……对慕晴而言绝对是一处梦魇般的城，而且自从慕朔离开那里后，她便再也没有回去过，这现世的十大遗迹之一，难道就这样被淹没在时间的长河之中了吗？
　　更何况影渊裂隙已经退去，浮空巨城此时也应该恢复了正常才是，这一处人类有史以来最大的法师塔，绝对是一处不能放过的地方。
　　“算了，之后再说吧，先去迷雾岛上把有关慕朔的消息找到了才是关键。”
　　“随你咯。”
　　约翰轻轻一笑，并不多言语。
　　他悠然地蠕动到舵机室的舱门，回头，跟慕晴对视一眼。
　　“多准备一下吧，苏慕晴，今天晚上会有风暴。”
　　“哈？”
　　慕晴不解地顺着他的视线望了一眼远方的海平面，确实，有一团极隐秘的黑云在极远的远方酝酿着，但无论怎么看都不像是会在今天晚上就卷入这条大船的样子……
　　她刚准备多追问一句，但约翰的身影已经消失在了门口。
　　“今夜有风暴吗？”
　　慕晴自言自语了一句。

第1275章 三十七、七星之誓·VII

距离晚上还有一段时间。
　　慕朔硬要拽着慕晴到甲板上来看日落。
　　没办法，看着面前那丫头泫然欲泣地抓着自己的衣服，慕晴连心都要化了，只好一边满口答应一边去找纸巾擦鼻血。
　　.
　　慕朔带着那只大号的遮阳帽，一身简朴的连衣裙，开心地趴在甲板栏杆上，望着大海的尽头。
　　“慕晴慕晴，快看那边。”
　　少女拽了拽身边慕晴的衣角，顺着她手指的方向望过去，慕晴清楚地看见了那海面上倒映的太阳。
　　风平浪静，围绕大船绕圈飞行的海鸥一声声叫着，它们似乎在意的是昨天晚上和今天中午的厨余残渣，这是它们在海上飞行时难得的一顿美餐，足够支撑它们接下来的长距离飞行。
　　“金灿灿的落日~”
　　慕朔看着那一轮太阳，开心地举起双手叫道。
　　慕晴并不清楚她为什么要这样兴奋，但慕朔现在的行为都是不能用具体言语来表述的，也就只好跟她一起悠闲地看着风景。
　　……其实只要认真看，还是挺漂亮的。
　　“慕晴会游泳吗？”
　　忽然，慕朔扭头看了看慕晴，慕晴一惊，下意识地点点头。
　　以前不会，但前段日子整理技能栏的时候发现多出了不少生活技能的技能点，就把那技能点给分配了一下，游泳这个技能也点满了，省得以后要打水中战的时候麻烦。
　　听慕晴这样回答，少女茫然地挠挠头。
　　“唔，慕晴也会游泳啊……”
　　“怎么，慕朔你想学游泳吗？”
　　“嗯嗯！在水里面游来游去很好玩的样子！”
　　少女开心地说道，慕晴思索一阵，但她并不是很明白要怎样让面前这丫头学会游泳，要知道，慕朔现在连带着游泳圈都能翻倒在水里的水平，是个很艰难的任务。
　　话说回来，又回来了一次西海，那是不是就有机会去看一眼上次被击杀掉的那只魔像了呢？
　　慕晴漫无目的地思考着。
　　看见慕晴忽然没有说话，慕朔趴在栏杆上看着远方，忽然感觉有些无聊。
　　“……姆，慕晴。”
　　少女撅着嘴，忽然伸手挽住了身边的慕晴的臂弯，抬头，略不满地看向惊讶的慕晴。
　　“怎么了？”
　　“总觉得船上有些无聊……虽然钓鱼很好玩，但是晚上也看不见到底有没有把钩子丢进海里，也不知道有没有大鱼咬钩……”
　　“嘛，船上就是这样的，等咱们到了陆地就可以畅快一些了哦。”
　　“咱们是要去迷雾岛吗？那个岛上是不是每天都有很大的雾啊？”
　　“这个倒不至于，迷雾岛的由来是因为——”
　　慕晴就着夕阳的光，给身边的少女详细地讲了一遍自己从原先慕朔那里听来的故事，把西海迷雾给大肆渲染了一遍，听得她云里雾里不明觉厉。
　　.
　　“嚯！早上的迷雾里面还有海怪耶？”
　　“海怪在以前被一名很强的法师给驱逐了，而且在迷雾的另一头，天空中还浮着一座山一样巨大，但是却是倒过来飘浮的巨大法师塔，相当壮观，有机会的话咱们还可以去那里看看。”
　　“浮在天上的法师塔？这个好棒诶！”
　　被慕晴讲的几个故事给勾起了兴趣，慕朔一边跟着慕晴往船舱里走，一边听她讲着在现世那一连串紧张刺激的冒险。
　　“咔。”
　　船舱门关上，暮色笼罩了大海。
　　……
　　约翰站在甲板上。
　　他抬头望着北边那片黑压压的乌云，虽然暮色渐深，但太阳的光还有几分，他还能勉强看清那在海面上逐渐成型的风暴。
　　风暴之前的宁静。
　　黄袍人忽然回头，跟那个正试图悄悄接近他的小黑猫对视一眼。
　　发现自己行踪暴露，柯莉娜尴尬地愣在甲板中央，耳朵紧贴在头发上，脸颊微红。
　　“被、被发现了吗……？”
　　“……我什么都没有看到哦。”
　　约翰回头，装作没有看到的样子，但柯莉娜却红着脸跑上前，往他的背上敲了一拳头。
　　敲得不重，要是柯莉娜这狂战士全力一敲，估摸着约翰就会被连人一起被丢进海里了吧。
　　小黑猫看了一眼远方正在成型的风暴。
　　“是风暴啊？”
　　“没错，那里是西海温暖的洋流与冻海的相接地带，常年狂风暴雨，今天正好撞上了一片新风暴的成型末期，如果就这样直直地撞上去，可能今天晚上都别想有个安宁。”
　　约翰老实地说道，柯莉娜不经意间扭头瞥了他一眼，正好跟约翰的视线撞上，连忙尴尬地红着脸扭开。
　　虽说是父亲，但柯莉娜根本就没有多少约翰是自己父亲的实感，只有在他凝望那风暴的时候，还有自己看见他脸上那一只胶带的时候，才能真切地感受到。
　　“……爸爸？”
　　柯莉娜试着朝约翰开口，约翰点点头应了她一声，柯莉娜略一愣神，忽然不知所措了起来。
　　然后呢？然后要说什么？
　　柯莉娜就像个在街上跟人搭讪的新手一样茫然，但约翰却忽然笑了笑，刚想伸手摸摸自己女儿的头，却忽然看见了自己那裹着破碎绷带的腐朽的手。
　　约翰的手停在了半空，默默地缩了回去。
　　见状，柯莉娜连忙伸手，紧紧握住了约翰的手。
　　“……”
　　“……”
　　这对父女忽然就这样顿住，茫然地看着彼此。
　　“我的手上有很多黏液，有些难受吗。”
　　约翰开口，柯莉娜用力摇了摇头，两对耳朵重新竖起来，末梢却在微微发抖。
　　不知道是因为刚才用力摇头的余韵还是什么，总之，那两只耳朵看起来非常可爱。
　　“不，不难受哦。因为这么久没有再见到……感觉总是找不到话题——”
　　忽然，约翰握住了柯莉娜的手，少女一愣，茫然地看向身边的父亲。
　　约翰并没有任何多余的反应，只是沉默地握住了自己女儿的手，望向远方的风暴。
　　“对不起，柯莉娜，我和你妈妈都没能给你一个完整的童年生活……不知道我的那位朋友有没有把我最后的财产留给你？只有一间屋子和一些存款而已——”
　　“……为什么要道歉呢……”
　　柯莉娜忽然低下头，小声地嘟囔道。
　　她又说了些什么，但约翰没有听清，他不解地转过身，刚想看看柯莉娜的情况，少女便一把抱住了他。
　　尽管约翰的身体已经残缺，被触手与诡异的绷带替代，柯莉娜还是紧紧地抱住了自己的父亲。
　　船舱内，奈叶沉默地看着两父女，嘴角微微上扬。

第1276章 三十八、七星之誓·VIII

“慕晴，如果照着这个航线继续下去咱们铁定要开进风暴区，是绕路还是减速规避一下？”
　　“……”
　　站在舵机室，慕晴深深地看了一眼远方那即将成型的风暴。
　　奈叶说的不错，如果就这样任由船只前进很有可能一头扎进风暴区，虽然这条船是魔动船，以魔力作为驱动轮机的动力，但在风暴区的惊涛骇浪里依然很容易出现意外。
　　况且这条船也没有损害管制小组，也不是一艘能够抵御那种级别风暴的战舰……
　　除非是能够越过风暴上空的飞空艇，不然只能潜入水中穿过，在海面上绝对是最危险的。
　　“咱们这里的水深够抛锚吗？”
　　“水深两千米，我们的锚链不够长。”
　　奈叶老实地摊摊手，说道。
　　慕晴捻着下巴思考了一会儿。
　　“减速吧，就算是漂航一晚上也绝对不能冒着这么大的风险冲进风暴里。”
　　.
　　大船的速度逐渐慢了下来。
　　慕朔看着船头远方那茫茫的黑云，一脸的担忧。
　　“慕晴……那里的海上为什么那么黑啊？”
　　少女不解地抓了抓身边慕晴的衣角，慕晴摸了摸慕朔的头，回答道。
　　“因为那里是西海和冻海之间的洋流交错地，两股洋流对撞，再加上这里海面的魔网分布，很容易出现那样子的强烈风暴。”
　　“所以咱们要停下来，等风暴过去了再继续前进吗？”
　　“嗯……大致就是这样的。”
　　慕晴点点头，慕朔的悟性和智力水平还是非常高的，不必她说太多，自己就能领悟到这些。
　　这就是高智商的好处吗？慕晴可算是理解了。
　　“可是为什么会出现风暴呢……？冷海水和暖海水碰撞，难道不是会一个往上流一个往下流，将海底的沙土和淤泥给带到海面来吗？为什么会形成这么强烈的风暴呢？”
　　“这我就不是很清楚了……似乎是跟魔网分布有关。索菲亚，这个应该是你的专长范围吧？”
　　“嗯？”
　　索菲亚好奇地看向这边两人，顺着她俩的方向看了一眼正在成型的风暴，似乎明白了她俩刚才问的问题是什么。
　　“你说那个啊，其实冷暖流碰撞并不会形成风暴，顶多形成广阔的海雾而已，但那是在球形世界里才会出现的情况，在位面世界里有魔网的存在，海水中自然也包含了魔网，冷暖流碰撞也就是两张魔网中的魔力流碰撞融合的地方，魔力碰撞会产生相当大的魔网波动，但又无法形成法术的规模，也就只能慢慢积累起来，而最直接的能量释放方式也就是那样子了。”
　　索菲亚解释了一大串，指了指那片风暴。
　　“以风暴的形式爆发释放，然后开始下一轮的魔力聚集，循环往复，就是这样子了。”
　　“哦……”
　　“是吗……”
　　慕晴和慕朔呆呆地点头说道。索菲亚看了一眼她俩懵逼的眼神，叹了口气。
　　其实这两个家伙并没有听懂吧？反正也不需要深入解释，让她俩似懂非懂自己琢磨好了。
　　这样想着，索菲亚仔细检索了一遍船身的安全。
　　这条船是她在控制可能的损害，尤其是在风暴边缘的危险区域时更是要严格注意船体损害的情况，如果有些微的裂痕或是漏水都必须及时堵住，不能让事态扩大。
　　这样想着，确认船身没有丝毫纰漏后，索菲亚看向身边那表情平静的少女。
　　洁莉对那风暴的感知还算是很淡定的，尽管风暴近在眼前，她却一点多余的反应都没有，只是好奇地看着那漆黑的云层。
　　“……对了，如果那边有风暴，那咱们要在这里漂航一晚上啊？”
　　洁莉忽然好奇地朝索菲亚说道，索菲亚点点头，不解地看向她。
　　“嗯？怎么，是这样没错啊？”
　　“唔……就是那个……”
　　洁莉忽然戳了戳索菲亚，看起来略有些害羞。
　　“那个，索菲亚……我这里有一个很麻烦的支线任务，你能稍微帮我一点忙吗……？”
　　“支线任务啊？当然可以，共享给我吧。”
　　索菲亚爽快地说道，但当洁莉给她共享过去后，她脸上的笑容逐渐凝固。
　　.
　　【传奇任务】，元素之魂，为了升级扫把的风元素晶石，前去暴风眼中心搜集狂暴的风元素。
　　.
　　“……”
　　“……”
　　“你这个任务……”
　　“拜、拜托了！这个是升级扫把所必须的！”
　　洁莉诚恳地朝索菲亚低头说道。
　　.
　　确实，洁莉的那把扫把从神器级开始镶嵌了一套元素源晶石后，就变成了有一定自我意识的灵性扫把，而且能够对她最常用的魔法射线进行相当强力的属性加持。
　　况且洁莉身为术士，拥有瞬发施法和无视沉默效果的特殊技能，她全力输出魔法射线时的常驻DPS绝对能飚到团队最顶端。
　　这是个MMORPG，作为主力DPSer的洁莉，她对自己的武器升级是很看重的。
　　已经升级成传说级的那把魔法扫把还可以进一步提升，我的原计划是为团队整体的装备水平进行一次附魔强化，至少要把后缀加上+10这种字样，但我刚点出了装备强化和附魔的技能树时……就发生了之前的事件。
　　到现在还没来得及进行附魔强化，只能依赖于专职铁匠的里昂大叔的普通强化。
　　当然，一码归一码，强化可不能代替洁莉对武器进一步的提升。她的扫把里有一整套元素源晶石，虽然在当时是非常强力的武器，但在大家都相继完成了自己武器的传奇任务把武器提升到LV80后，她的扫把还停留在LV50的阶段，这就显得很麻烦了。
　　“所以你就接受了这个升阶的传奇任务，要把每一块源晶石都强化为元素灵核吗？”
　　索菲亚一边仔细观察着洁莉身后飘浮的那把有些微自我意识的扫把，它的内部，镶嵌着除了风灵核以外的所有元素灵核，也就是说，只要找到一处暴风眼并在其中心搜集狂暴的风元素来融合进扫把里，就能让整个扫把都晋升为更高阶的武器。
　　“拜托了！我一个人的话有些害怕，索菲亚你是咱们船上唯一的法师，这里有约翰大叔在不用担心船的安全，能不能稍微陪我一下下……？就一下下！咱们去暴风眼搜集了风元素就走！”
　　“……嘛，好吧，不过说好了，一旦我认定有危险，我可不会管你到底有没有搜集完，我会优先保证你的安全哦。”
　　“嗯！”
　　洁莉开心地点点头，一把将索菲亚给抱进了怀里。
　　洗、洗面奶。
　　这个术士为什么要把这么绝妙的身材藏在严实的术士袍底下啊！？

第1277章 三十九、七星之誓·IX

“哗啦啦啦啦——”
　　大雨冲刷着这艘船的甲板。
　　远方传来一阵又一阵的雷鸣，闪电劈在远处海面，光柱与震耳的隆隆声响，让站在舵机室里的慕晴感觉到了几分来自大自然的压力。
　　尽管这压力跟九阶法比起来简直是天差地别，但这种程度的雷暴，至少都是顶级八阶法程度。
　　“冻海和极北冰原的元素分布主要是水元素和土元素，被洋流给带来这里，跟西海这边复杂的元素流相撞，就会产生像那样的恐怖风暴。”
　　索菲亚淡淡地说道，慕晴颔首，并不是很懂。
　　“是吗？”
　　“虽然至今都没一个定论，但我估计也没差了。”
　　索菲亚摊手，瞥了一眼正在席卷这条大船的这片雨幕。
　　隔着大雨，要想看清远方的雷暴还是挺不容易的，也多亏索菲亚加持了鹰眼术，才能仔细分辨出来。
　　“我觉得吧，”索菲亚忽然开口说道，看了一眼慕晴，“迷雾岛那边，我觉得很有可能就是慕朔留下的起始语句，找到那一条线索就能大概明白慕朔的真实用意，你的意思呢？”
　　“……差不多。”
　　慕晴点点头，并没有多下断定。
　　大雨将至，今夜注定不眠。在临近风暴之前的船上，舵机室里必须要留一个人守夜，而慕晴为了保证索菲亚的法术序列能够充沛，让索菲亚先行离开舵机室，自己一个人坐在舵机室的船长椅上，时刻注意着风暴可能的动向。
　　……
　　当然，慕晴也知道洁莉拜托了索菲亚跟她一起去搜集风元素，她不打算管这么多，毕竟这是人家的私生活，自己也不方便太较真不是？
　　.
　　“唔，雨好大……”
　　洁莉很不开心地看着舱外那浓密的雨幕。
　　柯莉娜和慕朔倒是因为全身都淋湿了在澡堂里玩闹，洁莉披着一身雨衣，大帽子也没有带，一头长发扎成两只辫子塞在雨衣里，抓着自己那把扫把，在雨幕前显得很纠结。
　　“你们要去暴风眼里搜集风元素？不过有索菲亚帮忙，应该会很简单吧。”
　　奈叶朝洁莉说道，洁莉点点头，全身的雨衣发出一阵哗哗声。
　　有索菲亚在确实要简单些，索菲亚对元素的感知是天赋能力，有她在一旁指示，在暴风眼里也能够瞬间找到风元素最浓密的地方，只需要带回来一团，就能把自己的扫把给升阶到LV90——
　　“我来了我来了~让洁莉你稍微久等了一会儿很抱歉哦~”
　　忽然，索菲亚穿着一身雨衣从船舱里的房间里跑到过道上，奈叶看了看把自己裹在雨衣里面的索菲亚，忽然笑了笑。
　　“我说你们也真是，反正到时候都要淋湿，还穿什么雨衣嘛？”
　　“这是原则啦原则！”
　　洁莉朝奈叶说道，奈叶颇有深意地看了一眼洁莉那被雨衣和术士袍给遮掩得严严实实的胸部，露出一抹诡异的笑容，并不言语，看得洁莉满脸通红。
　　.
　　索菲亚在扫把上坐稳，洁莉调整了一下扫把的切入角度，一个加速，两人从船舱里窜出，一头扎进茫茫大雨之中，流星一般朝那片风暴眼飞去。
　　为了搜集到风元素，洁莉并没有启动【代达罗斯之翼】的防风护盾，两人顶着暴雨飞行，豆大的雨点打在洁莉的雨衣上，虽然没有打穿索菲亚施放给洁莉的用来保护脸的符文壁垒，但哗啦哗啦的声音还是让人感觉很诡异。
　　“这、这暴雨……”
　　“感觉跟想象中的略有些不一样呢？……”
　　洁莉自言自语道，索菲亚的法师之手紧紧将两人固定在扫把上，洁莉并不需要担心会被风给吹跑，但在海上这样飞行……对于洁莉这个没有经历过风雨的飞行员来说，这么刺激的飞行体验，她可能只有在慕朔给她量身定做的飞行训练结界里才有体验过吧。
　　但那个结界里面摔在海面是不会受到伤害的，跟这真正的飞行可有天差地别。
　　……
　　但就在洁莉一头扎进风暴边缘的时候——
　　“呼呼呼呼呼！！！”
　　“呜哇啊啊啊啊！？”
　　强风刮过，将扫把的方向给吹歪几分！
　　洁莉慌忙抓紧扫把试图稳住扫把的前进方向，但越是想要控制就越是偏离——
　　“松手！不要强行跟强风对撞！”
　　洁莉见状，一个清晰术打在洁莉身上，术士少女浑身一抖，瞬间被这六阶法级别的清晰术给作用得冷静下来，思路理清，驾驭着扫把顺着狂风方向飞去，绕着那只暴风眼，开始了一个半径极大的向心运动。
　　……
　　对于没有启动防风结界的飞行员洁莉来说，这才是最佳的切入角度，
　　“暴风对你的横向阻滞力非常强，而且洁莉你的扫把在飞行时并不能做到及时调整前进方向，而且越是接近暴风眼风速就越快，在外围我还能帮你强行控制住，但一旦进入中部，你很容易就会被暴风给吹飞，到时候咱们根本分不清上下左右，很容易发生意外。”
　　“是、是诶……索菲亚好厉害……”
　　洁莉一边控制着自己扫把的前进，看了一眼小地图上自己扫把的前进轨迹预判，朝身后的索菲亚开口说道。
　　“也不是厉害啦，稍微动动脑子就行了哦。对了，咱们至少要围着暴风眼飞个四圈才能切入到中心，中心气压会比较低，风元素水元素和土元素会在暴风眼交集，呈一个上中下分布，你到时候要拔高高度，咱们要到上层才能取到纯净的风元素哦。”
　　“知道啦。”
　　洁莉乖巧地点点头，一边稳健地控制着扫把飞行，一边看了一眼自己装备栏里的元素搜集器，眼神严肃几分。
　　……
　　……
　　“暴风稳健运行。”
　　“洁莉与索菲亚突入，判断目的……”
　　“洁莉试图升阶武器，预计为传奇任务【元素之魂】。”
　　“阻止？”
　　“……”
　　“……”
　　“威胁程度分析：无关紧要。”
　　“在可预知的未来内，对七星无法造成任何程度的影响，不会过早接触到七星的起始解译语。”
　　“进行性干涉？魔力扰乱？”
　　“……”
　　“驳回。”
　　“……”
　　我沉默地自言自语着，站在漆黑的屋子里，看着面前那一面墙般密布的魔法光屏。
　　七星……稳定运行中。
　　慕晴，索菲亚，洁莉，柯莉娜，还有奈叶。
　　你们啊……到底能不能闯过我设下的那四个关卡呢？
　　我看了一眼手中的水晶石，魔法光屏弹出，清晰地标注了现世的地图，上面有着四枚光点。
　　我的脸被那水晶石的微光照亮，面无表情。

第1278章 四十、七星之誓·X

风暴肆虐。
　　洁莉的雨衣帽子早就被狂风从头上吹开，一头漂亮的长发被索菲亚用符文给死死固定住，不至于被狂风吹走——
　　要是真的被这种程度的狂风给吹上头发，估摸着洁莉的头皮都会被撕掉吧。
　　索菲亚冷静地看着面前的风暴，同时，她自己也在感知着周围的元素分布。
　　狂暴的风元素还不够……还要再往暴风眼前进，至少要推进到暴风眼附近，风元素足够压制水元素的地方才行——
　　这样想着，索菲亚给洁莉下达指示，骑扫把的魔女扭转方向，将扫把的方向推进几度，加速切入暴风眼中心。
　　“风、风好大……”
　　洁莉努力用符文壁垒挡住自己的脸，不让那豆大的雨点影响自己的视线，但周围黑漆漆的乌云却也遮蔽了她的感知，她只能依靠视野右上角的地图来判断自己的前进方向。
　　“稳住，不能乱了方向。”
　　“……嗯！”
　　洁莉用力点点头，依然是稳健地在朝风暴中心偏移着方向。
　　既然想要切入风暴中心，那么转向的角度就要保持好，不能太大也不能太小，必须顺着风暴风力最弱的方向切入，这样才能在保证安全的情况下进入暴风眼。
　　“哈……”
　　“加油！再加把劲！”
　　“我、我知道啦……！”
　　洁莉紧咬牙关，双手努力保持着前进方向——
　　终于，在索菲亚忽然感觉到周围的风元素浓郁起来的瞬间，洁莉的速度忽然开始慢了下来。
　　“……好像风变小了……？”
　　洁莉连忙把雨衣帽子重新扣在头上，这一次，大雨不再是从前方直接撞到脸上，而是从天空中淅淅沥沥地洒落。
　　索菲亚坐在扫把上，惊讶地看向周围。
　　乌云在周围席卷，就像是一面狂风的障壁，将中间这片巨大的柱状空洞给空缺出来——
　　这就是……著名的北海风暴的暴风眼吗？
　　索菲亚自己也只是听过分析和传闻而已，传说暴风眼中是没有风的，不管是多大的狂风，暴风眼里都不会有任何的空气波动。
　　“原来不只是传说而已啊，暴风眼里还真的没有风呢。”
　　洁莉惊讶地看着四周，但她也没有忘记摸出元素搜集器，在索菲亚的指示下认真地将狂暴的风元素给吸取其中，等装满后，她却又纠结了起来。
　　怎么回去呢？难道要原路返回吗？
　　“索菲亚……咱们难道还要穿过一次暴风眼才行吗……？”
　　“那可不用，你看看咱们头顶，直接穿过暴风到达风暴顶层，不就可以绕开风暴了吗？”
　　“……诶诶诶，还能这样子的吗？？”
　　洁莉一脸茫然地看着索菲亚，索菲亚耸耸肩，并不是很在意。
　　……
　　从两人出发，到最后回来，折腾了一个多小时。
　　进入暴风眼只花了十几分钟，剩下的时间全都浪费在了翻越暴风的过程中。
　　等在船舱里奈叶和柯莉娜悠闲自在地玩着牌时，船舱的门忽然开了。
　　从外面走进来了身披雨衣的索菲亚，身后还跟着同样一身雨衣的洁莉，两人把雨衣挂在门边，跟门里的两个狂战士打了声招呼。
　　“哟，在玩牌呢。”
　　“是啊……诶？洁莉你们就已经弄完了吗？”
　　“没错~奈叶你看，扫把已经升级到LV90的传说级了哦~！”
　　洁莉开心地抓着自己那把扫把，在两人面前展示着。
　　LV90的扫把，造型虽然没有太多变化，但魔力却浓郁了许多，根本不是洁莉以前那个级别的扫把能相比的。
　　“嚯，感觉不错嘛。”
　　“哼哼~，说起来……慕朔呢？”
　　洁莉开心地松开扫把，似乎有自己意志的扫把浮在自己主人身后，缓缓飘浮着。
　　听洁莉这样一说，奈叶和柯莉娜对视一眼，两人的声音忽然低了下来。
　　“慕朔已经在那边房间里睡着啦。”
　　“要进去的话千万小声一点哦。”
　　“诶呀……慕朔怎么睡这么早啊……？”
　　索菲亚无奈地看了看三人，开口说道。
　　“别担心嘛，慕朔身上我有留着隔音结界的，她睡觉的时候基本不可能被吵醒啦。”
　　“是吗……”
　　“感觉索菲亚莫名的贴心呢~”
　　在船舱里聊了一会儿，几人还是把注意力放到了那LV90的扫把上面。
　　LV90，可以说是除了慕朔原本武器以外，队伍里等级最高的武器之一了，基础攻击力冠绝全场，再加上LV90多出的足足四个基础属性，还有洁莉特殊的输出方式……
　　……
　　舵机室。
　　航速停在了底线，慕晴沉默地坐在舵前，看着远方那肆虐的风暴。
　　不知道这风暴要肆虐多久呢……？
　　“至少都得持续到黎明吧。”
　　慕晴身边的约翰平静地说着，他也没事干，在船舱里也找不到话说，也就只好到舵机室里来找慕晴闲聊，还稍微能有点话说。
　　“黎明？这风暴也太不给力了吧。”
　　“这是北海风暴的特色，一次风暴的爆发只会持续一夜时间，在下一次爆发之前穿过风暴区就可以保证安全。你还记得吗，你们上一次从极北冰原回来的时候，也是在夜里迎头撞进了风暴区哦。”
　　“……你可闭嘴吧。”
　　慕晴没好气地吐槽道。
　　她记得很清楚……上一次自己跟慕朔一起跌进海里，然后才漂流到当时还跟个隐藏地图似的迷雾岛上，这才有了后面的一连串事件。
　　见慕晴并不想提这件事，约翰也没做出哪壶不开提哪壶的举动，戴着面具摊摊手，并不言语。
　　气氛寂静了一会儿，只听得见雷声和雨声。
　　“你听过那则预言吗，苏慕晴。”
　　约翰忽然朝慕晴开口说道，慕晴好奇地看向他。
　　“预言？什么预言？”
　　“我曾在奈瑟瑞尔篡夺过圣法星神的力量，我纵观了魔网的一切历史，我也记住了迄今为止所有的预言。但我能得出的唯一结论——”
　　约翰没有说下去，只是扭过头，深深地看了看慕晴。
　　“我问你，苏慕晴，你真的确定要唤回她吗？”
　　“她？……是啊，我只有他了。”
　　“……”
　　约翰沉默，只是静静地看着并不想回答他的慕晴。
　　“也罢，你守夜到十二点就去睡吧，我继续守到黎明到来，等风暴停歇过后，必须马上穿过风暴区，一刻也不能停。”
　　“……嗯。”
　　慕晴点点头，依然凝望着那漆黑的风暴，没人知道她在想什么。

第1279章 四十一、迷雾岛建设兵·I

……
　　入夜。
　　大雨一直在下。
　　慕晴守上半夜，守到十二点的时候约翰醒来，接替了慕晴，开始守下半夜。
　　说是守夜，其实就是看着风暴会不会袭来而已，没有什么技术成分，坐在那里就行了。
　　对于慕晴和约翰这种被卷入者而言，整理背包是个不错的选择，有的时候可以认真整理上个把小时，然后再翻看一下各种物品装备的详细说明，这守夜的时间很容易就能混过去。
　　.
　　直到第二天黎明，慕晴醒来时，风暴已经开始逐渐平息。
　　“嚯，还真的暂时平息了啊。”
　　慕晴惊奇地坐在总舵前，看着远方那散去的风暴与乌云，一脸讶异。
　　不愧是魔法当道的世界，就连这种风暴都有足够程度的魔法因素在里边啊。慕晴平静地想着，等索菲亚也一起来到舵机室后，这才借助她的定位，把大船的航线给重新设置好，准备全速穿越风暴区。
　　这些事情做完后，留下约翰自愿在舵机室里看着航向和航速，慕晴与索菲亚离开舵机室，前去了船的后甲板。
　　……
　　“慕晴——~”
　　慕朔正趴在后甲板栏杆上看海，见慕晴和索菲亚前来，开心地朝两人挥着手，她身边的洁莉循着目光看过来，也跟慕晴与索菲亚招招手。
　　还没走过去，慕朔就一把扑到了慕晴怀里，开心地朝她指向天空。
　　“慕晴索菲亚，快看，那个是彩虹吧？”
　　“彩虹？”
　　索菲亚抬头，确实，一道巨大的彩色半圆在海面上空浮现，贯穿了整个天空，看起来煞是好看，而且这么清晰的彩虹也确实难得见到一次，也怪不得慕朔会这么开心了。
　　“还真是，这么清晰的彩虹很难见到啊。”
　　“听说雨过天晴能看见，没想到这风暴过后居然也能看到彩虹诶。”
　　洁莉同样很开心，不知道是不是因为她的武器等级升到了LV90的原因，她昨天晚上和今天的心情都非常愉快，还很难得地把她身上那件厚实的术士袍脱了下来，大帽子也被放到船舱里没有戴出来，看起来不像是个术士，倒像个青春靓丽的法师少女。
　　索菲亚一脸平静地看着洁莉那伟岸的胸部，开口说道。
　　“洁莉这样子很可爱嘛，为什么要穿成以前那样厚实呢？”
　　“可、可爱什么的……”
　　听索菲亚这样一说，洁莉的脸忽然就红了起来，低着头说道。
　　慕晴拍了拍怀里的慕朔，朝洁莉开口说道。
　　“是啊，洁莉其实挺可爱的，为什么就是不愿意把外观给换成这一身呢。”
　　“但但但但是……！这样子、不会觉得很奇怪吗……！？”
　　洁莉红着脸说道。
　　慕晴稍微上下打量了一下洁莉现在的打扮，简单的夏季连衣裙，因为清晨有些微凉，洁莉披了一件白色的纱织披肩，加上她本就不俗的身材，非常好看。
　　可洁莉似乎并不觉得这样的打扮是能穿出门上街的打扮……关于这一点慕晴也很清楚，她的装备外观一直没有加上拓印的时装格，一直都是原始的那身厚实术士袍，裹得严严实实，除了脸就几乎只能看到脚踝。虽然在家居的时候看起来还挺像是好看的睡衣，但出了门，看起来就跟个深居简出的魔女差不太多。
　　而且最关键的是，洁莉一直就是在外面跑来跑去做任务的家伙，不像原来的慕朔那样，那才是个一天连脚都可以不动一下的家伙。
　　“这身挺好看嘛，完全可以穿出来嘛。”
　　“可是……可是我经常要骑着扫把……就会感觉很不习惯……”
　　“这个倒是挺实在的问题啊。”
　　索菲亚挠了挠头。
　　还真是，忽略掉了洁莉的日常交通工具，让她穿着裙子骑扫把在天上飞的话好像确实有些奇怪。
　　跟洁莉继续沟通了很久，才似乎让她知道了这样的衣服在平时不骑扫把的时候是很正常的装束，慕晴和索菲亚才终于松了一口气。
　　带着开心地看彩虹的慕朔，四人从后甲板走到船舱，再走到舵机室时，跟坐在舵机室里的柯莉娜与约翰对视一眼。
　　“哎呀，慕晴在带着慕朔玩吗？”
　　柯莉娜朝慕朔招招手，慕朔开心地朝小黑猫挥手，看起来非常活泼。
　　“慕朔的精力很充沛啊。”
　　“每时每刻都得精力充沛才行哦，对吧慕朔。”
　　慕晴朝慕朔说道，慕朔笃定地点点头。
　　见她认真点头的样子，众人都是会心一笑。
　　.
　　索菲亚跟约翰对视一眼，彼此点头致意，望向前方一望无际的大海。
　　这条船此时正位于平静的风暴区内，风和日丽，阳光明媚，阳光却也并不显得很炎热，温吞吞的，跟现世北部的太阳别无二致。
　　经过两天的航行，终于跨过了西海和冻海的交界地，正式进入到北部冻海的洋流范围了吗？
　　“冻海的海水温度很低，我很难想象你们当时是怎么在冻海的海水里一路漂到迷雾岛的。”
　　“我也觉得很诡异啊……我们当初明明距离迷雾岛还有相当长的一段距离，正常漂流是绝对不可能的，只能是因为当时有某种布置在他身上的结界在将我们两人往距离最近的岛屿上推动吧。”
　　慕晴开口说道。她口中的“他”自不必多说，正是指的原来的慕朔。
　　说道这里，慕晴下意识地看了看正在自己身边绕着自己跑来跑去的丫头。
　　“……从这里到迷雾岛，还需要多久时间？”
　　“全速航行的话在日落之前就可以到达。”
　　索菲亚没有犹豫，只是看了一眼自己地图上的数字便得出了答案。
　　日落之前吗，看来还能在迷雾岛上舒服地休整一夜，第二天再开展接下来的工作吧。
　　这样想着，索菲亚平静地叹了一口气。
　　迷雾岛上的主线任务链吗……
　　虽然这个任务链是慕朔当初做下的铺垫，但如今想起来，这个任务链可真有点东西。首先就是那只脊针虫王，还有就是在迷雾岛上的不知名蓝眼白龙，再然后，就是还没有建成的缺少了不少关键技术和材料的城镇了。
　　稍微思考一下的话不难发现，这一次的任务链其实很简单——
　　建设迷雾岛。
　　一个类似于世界任务类型的建设类任务链吗？听起来不错，对于这种需要细致规划的建设类任务而言，索菲亚对自己有充足的自信。

第1280章 四十二、迷雾岛建设兵·II

穿过风暴区。
　　穿过冻海。
　　在穿过一片海雾区域后，在日落前夕，慕晴看见了远方的陆地。
　　不看不知道，从海面上乍一看，迷雾岛的规模其实相当大，而且上一次队伍只探索了10%都不到，这片地图上还剩着90%的可探索区域，对于慕晴这种成就党来说绝对是相当超值的任务和探索地点。
　　“慕晴快看！是陆地诶！”
　　慕朔惊奇地拽着慕晴叫道，慕晴点点头，伸手摸了摸身边少女的头，平静地凝望着逐渐靠近的海岸。
　　有帝国先遣队在迷雾岛海岸边修建的一处深港，足够停泊帝国的海军战舰，这种魔动船肯定是能轻松停泊不怕搁浅的。
　　这样想着，慕晴一边朝港口的灯塔发送了识别信号，开着船，缓缓开进了港口。
　　“下锚。”
　　慕晴开口说道，伸手将锚链的推杆一推，船头沉重的两只铁锚落下，砸进海底，将魔动船锚定在了这安全的港湾里。
　　……
　　……
　　从一条小船登陆岸边，慕晴还没来得及好好感受一下这相距小半个现世的海岛时，面前前来迎接的村民们登时便围了上来，那一头白发的年轻少女跟慕晴对视一眼，表情变得非常欣喜，跟慕晴热烈地拥抱。
　　“欢迎欢迎，想不到居然是慕晴你们来了，慕朔呢？慕朔也有一起来吗？”
　　“那个嘛……这件事我稍后再跟你解释，咱们先回去村里看看情况再考虑下一步计划吧。”
　　“哎呀，这么着急干什么嘛，你们可是远道而来的客人，哪有第一天来就让客人考虑事务的做法呢。”
　　“这个无所谓的啦，我们就是特地前来这里帮忙建设的——”
　　“再说下去我要生气咯。”
　　莱娜故作严肃地说道，慕晴也只好苦笑着点头答应，她也没有继续装作严肃的样子，笑着跟慕晴和她身后的队友们一齐走向莱娜的村子。
　　……
　　刚走到村子边上，慕晴就看见了一排用附魔石和元素符石修建的城墙，大门敞开着，能看见门外堆着好几堆整齐的圆木，还有被切割得整整齐齐的方砖，堆在一起，看起来很像是个正在建设中的城镇。
　　“城墙是为了抵御夜行的野兽，但是因为最近大家都忙着修缮被一头发狂的巨熊给打塌掉的北边城墙，而且还没有图纸，工作进度非常缓慢，所以暂时无暇顾及南边的建筑修建……就成了慕晴你们看见的这样子咯。”
　　“嘛……”
　　慕晴挠了挠头。
　　其实她感觉还好，这种场面在很多新地图里都能看到，要玩家们帮助修建才能实现很多方便的主城功能，而且自己也刚好可以刷一波迷雾岛的声望，还能顺带在声望栏里换不少材料，这主线任务和可重复任务加起来总体来说还是非常赚的。
　　“……哎呀，看我说了这么多都忘记问了，慕朔她到底怎么啦？为什么看起来……稍微有些奇怪呢？”
　　莱娜这时候才开口问道，慕晴看了看身后正跟索菲亚一起观看着面前那几堆建筑材料的慕朔，朝莱娜出声解释道。
　　……
　　终于，等慕晴全都说完，莱娜才若有所思地点点头，思索了一会儿。
　　“嗯……总而言之，慕朔的记忆和情感被分别放在了两个不同的个体里，现在的慕朔只是拥有情感的慕朔，并不具有之前的记忆吗？”
　　“大体就是这样的情况了。”
　　慕晴点点头，说道。
　　莱娜微微皱眉，思索的表情变得更加明显。
　　“这下子就稍微有些难办了……我还有些魔法方面的问题想问问慕朔的呢……”
　　“这个不用担心啦，索菲亚她是个九阶法师，莱娜你尽管问啦。”
　　“……诶诶诶？九阶法师？”
　　莱娜一脸惊讶地看向那跟个小不点一样的索菲亚。
　　“那个女孩子……是个九阶法师……？”
　　“货真价实绝对担保。慕朔现在也差不多是有九阶法师的水平了，只不过一直没有找到她的记忆证据而已啦。”
　　“这样子的话就太好不过了。诶，慕晴你们好不容易来一次，我们村子里大家都很欢迎你们，我们打算明天晚上为你们办一次欢迎晚会，今天太晚了我们也没有准备，不如就在我家里吃一顿，我对我的厨艺还是很有信心的哦。”
　　“哈哈，很期待莱娜小姐的厨艺。”
　　慕晴笑着说道。
　　……
　　……
　　晚饭在莱娜的家里吃，慕朔对面前这个有些陌生的大姐姐还显得有些畏惧，缩在慕晴身边不敢说话，直到莱娜端上来好吃的饭菜，慕朔才终于露出了欣喜的表情，跟莱娜也能谈上话，让慕晴感慨“果然是一顿饭就能收买的家伙”。
　　“莱娜做得很棒啊。”
　　“是啊，这个无论是口感还是味道都超赞的哦。”
　　索菲亚毫不吝啬自己的夸赞，慕晴尝了两口也是眼前一亮，饭都不由得多吃了几口。
　　“多谢夸奖~”
　　莱娜笑着说道。
　　吃完晚饭后，无忧无虑的慕朔便闹着要出门去看新地方的风景，柯莉娜便领着慕朔出了门去，但奈叶似乎不放心小黑猫带着慕朔玩，自己也跟了上去。
　　于是，屋子里便只有约翰洁莉和慕晴，在跟面前的莱娜面对面交谈着具体的任务。
　　“哎……”
　　等慕朔离开后，莱娜看着慕朔天真的无忧无虑的身影，忽然叹了一口气。
　　“哎……慕朔以前还是个很聪明的孩子呢，现在变成这样……”
　　“我们也是为了慕朔复原才过来的，因为根据预言，在这里有一处可能跟慕朔复原有关的情报，我们也是顺带过来看一看的，不知道莱娜你有没有注意到迷雾岛上的异常情况呢？”
　　“诶诶，异常情况倒是没什么……就是那个，慕晴你知道那个吗，迷雾岛中心的那天湖，虽然在魔法学上已经确定了它不会再次喷发，可是一直有远行的猎人报告天湖山偶尔会发出奇怪的震动声，不知道是不是因为慕朔留下的法术影响呢？”
　　“那个并不着急啦，咱们还是先把这村子的城墙和其他建筑给修复一下吧，不然很不利于大家的日常生活啦。”
　　慕晴这样说道，等莱娜把村子里的事务都说完后，慕晴详细地看了看自己的任务列表，略微愣了一下。
　　任务列表被满满当当的支线任务和可重复任务给占满。
　　而且有相当可观的材料奖励，还有团队经验值奖励……！

第1281章 四十三、迷雾岛建设兵·III

“慕朔，洗了澡就早些睡觉哦。”
　　“知道了知道了~”
　　“哎……真是精力充沛啊……”
　　慕晴无奈地叹了一口气，看向面前正在屋子里挥舞着一只风车的少女。
　　她上前，伸手拎住了慕朔的后颈睡衣，把一脸懵逼的慕朔给拎了起来。
　　“刚洗完澡就不要再剧烈运动啦，等会儿又是一身汗哦。”
　　“姆……好吧……”
　　慕朔听话地放下风车，跟着慕晴，乖乖地爬到了莱娜给两人准备的房间床上，慕晴随手摁灭水晶灯，也是躺了上去。
　　一阵寂静。
　　“……慕晴……？”
　　忽然，慕朔小声地说道，慕晴转头，跟身边那蜷在自己身边，正盯着自己的少女四目对视。
　　“嗯？怎么啦。这里是冻海区域，气温比帝都那边低些，感觉被子不够的话要记得说哦。”
　　“不是这个啦，被子很暖和的啦。我是想说……那个……”
　　少女小声地说道，似乎有些纠结。
　　“……那个……我总觉得莱娜小姐她……好像跟咱们有些不太一样呢？”
　　“……”
　　慕晴深深地看了慕朔一眼。
　　果然，蓝色毁灭者对于魔力和种族的直觉感知还在，即便慕朔现在没有记忆，她也能完美地分辨出莱娜有着蓝眼白龙的血统……
　　“没什么啦，莱娜小姐她跟柯莉娜和黛西一样，本来就不是人类噢。”
　　“唔……比起柯莉娜来说，跟黛西要更像一些呢……”
　　慕朔喃喃自语道，慕晴轻轻抚摸着她的脑袋，等慕朔自言自语的声音消失，被平缓的呼吸给替代后，慕晴才松了一口气。
　　她扭头，看了一眼繁星点点的天空。
　　明天，就要开始刷任务了吗？
　　……
　　……
　　一夜安宁。
　　次日。
　　慕晴很早就醒了过来。
　　睁开眼睛的刹那，慕晴直接打开了任务列表，列表中弹出的那一长列任务，让慕晴都有些错愕。
　　“怎么这么多……？”
　　“……姆……慕晴……？”
　　一声惊呼后，慕晴身边的被窝蠕动了两下，从里边钻出来少女的脑袋，蓝色长发凌乱地披散，眼睛都睁不开，朝她喃喃说道。
　　“啊，抱歉抱歉，我出门去买点早饭，等会儿回来叫慕朔你起床哦。”
　　“姆……嗯……”
　　少女点点头，继续蜷成一团，沉沉地睡着。
　　慕晴松了一口气，这才重新看向自己眼前的这任务栏。
　　昨天还没来得及仔细看，今天又激活了好些支线任务和可重复任务啊……看来一次性全部完成是基本上不可能的了，这一趟起码要一个多月才行了。
　　心算了一遍要得到所有奖励的日常任务时间，慕晴轻叹一口气，起身站到床边，褪下单薄的睡裙。
　　……
　　稍晚些时候。
　　“呼啊啊啊——，早安~慕晴~”
　　慕朔伸着懒腰打着呵欠，从洗漱间里踩着拖鞋走出，朝餐桌边上的慕晴开口说道。
　　慕晴扭头看了看已经洗漱完的慕朔，轻轻一笑，等慕朔走到餐桌旁坐下抓起面前的饼开始小口小口地吃起来后，她才坐到慕朔身旁，自己也随手抓过一张莱娜制作的饼，咬了一口。
　　“诶唔，慕晴慕晴，今天咱们去哪里玩啊？”
　　慕朔忽然开口问道，慕晴看了她一眼，摇摇头。
　　“今天可不能到处玩噢，村子的城墙都还没有修复，万一晚上遇到了野兽进攻，那村民们不就很危险吗？”
　　“唔唔唔……”
　　慕朔困惑地晃了两下脑袋，又咬了一口手里的饼。
　　“嗯……好像很有道理诶，那，那咱们今天就能去帮忙修城墙吗？”
　　“今天可不行，咱们还没有搜集足够的材料呢，要想修缮城墙的话……依靠门外摆着的那些陈旧的都积水了的木材和其他石料……怕是不行吧。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　慕朔点点头，期待地看向慕晴，似乎在等她说明接下来的情况。
　　见状，慕晴把牛奶杯子推到慕朔面前，少女顿时就撅起嘴，不情不愿地双手抓起了杯子，小口小口地喝起牛奶。
　　.
　　“今天的第一轮任务来了。”
　　站在柯莉娜与奈叶面前，慕晴把手里那张计划书给她俩递过去，两个狂战士饶有兴趣地接过，仔细看了看任务列表。
　　慕朔跟洁莉一起，跟莱娜一起去想办法把受潮的木头和砂石给弄干燥，索菲亚身为队伍里目前唯一的法师也跟着她们一起行动，而慕晴这边的任务……
　　.
　　【支线任务】，城墙修缮，修缮城墙，进度：18%
　　【支线任务】，材料搜集，搜集石料与木料。石料：0/50，木料：0/50
　　.
　　“搜集石料和木料？”
　　“嗯……这个任务听起来挺简单嘛。”
　　柯莉娜和奈叶看着今天安排要做的两个支线任务，轻轻点头。
　　确实，对她俩来说搜集石料和木材都是相当简单的事，只需要挥舞斧头去砍树，挥舞重剑去开山取石，很容易就能凑齐这五十份石料和木料吧。
　　这样想着，慕晴稍微安排了一下分工，三人一齐走到村子隔壁的丛林边缘。
　　“不如我们就先从木头开始吧？这里比较近，砍完树还能让村里人来帮忙搬回去的。”
　　柯莉娜的尾巴在身后悠扬地摇晃着，耳朵耸立，一脸的跃跃欲试。
　　小黑猫的手里并没有提重剑，她那两把跟石碑一样的巨型重剑被她收在武器栏里，此时柯莉娜的手上只有两把砍树用的斧头，明显不是她用的尺寸，拿在手里显得异常诡异。
　　“这样也行，还能省下咱们搬运木头的时间。”
　　“那就开工吧！速战速决！”
　　柯莉娜兴奋地抄起斧子，奈叶还没来得及把斧头从道具栏里装备上，柯莉娜就兴奋地冲到了一棵大树前，抡起斧子。
　　大树被视作建筑类单位，生命值相当高，而且这迷雾岛上的大树等级却也有LV20，但与柯莉娜那LV90的等级比起来……
　　“喝呀！！”
　　柯莉娜轻喝一声，一斧头，大树的生命值被瞬间打到零。砍翻第一棵树后，柯莉娜并没有停下，反而是兴奋地感觉了一下砍树的手感，朝下一个受害者扑了上去。
　　慕晴茫然地看着柯莉娜在树林里无双乱舞，心情平静。
　　“让她这样消耗一下精力也好，这几天在船上可憋坏她了，慕晴你没看到笨蛋小猫在她父亲面前装文静的样子吧？”
　　“我看到了。”
　　慕晴跟奈叶对视一眼，无奈地笑笑。

第1282章 四十四、迷雾岛建设兵·IV

“话又说回来……”
　　奈叶认真地把第二十一根削好的圆木码放在一旁，开口说道。
　　“这迷雾岛好像很和平嘛，虽然野兽比较多，但是在野外这么久，一上午都没有遇到魔物呢？”
　　“嗯……是啊……”
　　慕晴抬头看了奈叶一眼，点点头，继续着手里的工作。
　　她一刀一刀地将又一根圆木的分岔枝杈从树干上分离开，奈叶上前接过，轻松地将这第二十二根木材码放好。
　　“或许是因为这里的地图等级太高了吧，虽然莱娜她的等级不算很高，但这里的地图准入等级和副本等级都在LV75以上呢。”
　　慕晴给奈叶发送去一份地图准入等级的表格，极北被标注LV60的中级地图，而这迷雾岛，等级高达LV75。
　　可在魔物分布上，这迷雾岛却是难得的一处安全地带。
　　“不是很懂啊，难道是因为这里不会受到异常魔力的感染吗？”
　　“嗯……也许吧。”
　　慕晴挠挠头，看了一眼正蜷在一处树荫下睡午觉的柯莉娜。
　　忙活了一上午，柯莉娜也领会到了这样的一个要点，砍树并不是直接把整个森林的树都砍掉才是重点，关键在于砍合适的树。
　　最开始欢脱砍掉的十几棵树，只有两棵的分叉符合要求，这才被慕晴给处理成了需要的木材，其他的就只能做成木板，或者交给索菲亚来做成压制板材。
　　……
　　“呼，这样就解决一半了。”
　　正午时分，奈叶把最后一根木材码放好，擦了一把额头上渗出的汗，看了一眼任务要求上已经完成的五十根木料的栏目。
　　“木料解决了呢，接下来就该轮到石料了。”
　　作为团长，慕晴把这一项任务要求给递交，看向第二项要求，沉默了一会儿。
　　石料……要想取石料，首要的目的地是山脉，而后需要大规模的开山取石，让奈叶这个对人特化的狂战士来显然是不行的，这样来看，只能靠柯莉娜这个开山劈海的巨剑狂战士了吧。
　　尽管奈叶自己都承认，要是给她自己两把传说级巨剑她也能变成开山劈海的狂战士，但毕竟传说武器没办法转移，也只能等柯莉娜睡醒了再继续工作。
　　这样想着，两人索性坐到树荫下，看着面前零零散散的木桩，还有偶尔传来的鸟鸣，忽然感觉到了一丝惬意和悠闲。
　　一上午的工作，让慕晴也有些疲倦，她伸了个懒腰，躺在这柔软的草坪上，扭头看向身边重新装备上长刀，正在那里用磨石认真打磨的奈叶。
　　“奈叶你还真是，一天都不舍得放松啊。”
　　“是啊，长刀毕竟和巨剑没法比，这种用来杀人的刀，真正用到的时候必须保证它处在完美的状态，不然影响出刀的速度。”
　　奈叶说道，把手里那一只慕朔以前批量制作的磨石给消耗掉后，那把长刀的血色刀刃散发出一股慑人的气息，染血无数的它，在奈叶手下到底取走过多少性命呢？
　　慕晴可没具体算过。
　　“……【妖刀·血雨】，奈叶你平时很喜欢用它呢。”
　　“嗯，用来砍魔物的时候很顺手，砍人的时候用村雨比较好。”
　　奈叶简单地回答道，长刀在手中挽了几圈，插回刀鞘，她拔出了另一把长刀，再次摸出磨石，认真打磨起刀刃与刀锋。
　　【妖刀·魂斩】，奈叶此时正在打磨的刀，她的第二把传说级长刀。
　　她用的是神器级磨石，紫色品质，能够赋予长刀以20%的破甲与破魔属性加成，再加上15%的基础攻击力提升，持续时间能够达到七天，是团队目前对物理DPS们提升最大的磨石了。
　　这些磨石……全都是从蓝色行宫里出产的，储量达到了四位数，足够团队的剑士和狂战士们肆无忌惮地挥霍。
　　等奈叶把第二把刀给上完磨石，在她摸出第三把刀时，慕晴忽然朝她开口说道。
　　“问你一件事啊，奈叶。”
　　“嗯？怎么？”
　　“就是那个……嗯……你知道吧，约翰跟柯莉娜之间的事。”
　　“哈，我还以为慕晴你会问什么呢，这个不是明摆着呢吗。”
　　奈叶忽然笑了笑，平日里她一直都是面无表情的状态，慕晴看着她好看的侧脸，忽然愣了一下。
　　其实奈叶笑起来挺好看的嘛？虽然同为狂战士，但在正常状态下的她跟柯莉娜可不是一个画风。
　　柯莉娜是卖萌役的猫娘画风，奈叶则是个面无表情的杀手画风。
　　而且还不是慕晴这种隐身背刺的连招暗杀者，奈叶的刺杀风格是正面无双掉所有小怪和护卫，然后一刀把头目的脑袋给砍下来——这种高冷画风。
　　果然是俗话说得好，高冷的外表下一般都藏着一颗炽热的心吗。
　　“我早就说过，你别看柯莉娜她跟大家相处时很愉快，其实她私下里很害羞的，很多时候连洗澡都不肯跟我一起洗的哦。”
　　“……这个，我觉得还好吧。”
　　慕晴尴尬地挠挠头。
　　“不只是跟我一起，就连跟姐姐她一起洗澡的时候柯莉娜都不肯一起的，每次都是她自己一个人洗的哦。”
　　“你跟诺兰是亲姐妹嘛，柯莉娜不一样的。也罢，还是回到正题吧，柯莉娜跟约翰之间的事情……”
　　“其实关键就在于柯莉娜害羞，约翰大叔他也跟我们有些隔阂。造成这隔阂的关键，追根溯源还得算到慕朔的头上。”
　　……怎么一说到这种事情就三句话脱不开慕朔？
　　慕晴很想这样吐槽，但她终究是没有说出来。
　　“算到慕朔的头上？”
　　“是啊，其实主要就是约翰那里的问题，慕晴你想想，约翰他在奈瑟瑞尔事件之前压根就不知道柯莉娜是他的亲生女儿，换成慕晴你，要是忽然知道柯莉娜是你女儿的话你会怎么想？”
　　“嗯……心理落差很大吗……？可约翰大叔不是心理承受力很高吗，我觉得已经到了跟慕朔差不多的地步诶，被慕朔给算计成那样居然都还能欣然接受，与其说柯莉娜害羞，倒不如手是约翰是个彻头彻尾的女儿控吧。”
　　“没错啊……”
　　奈叶点点头。
　　“真不知道柯莉娜她现在是怎么个想法啊，她估计也在探索自己到底该怎么面对约翰大叔吧，毕竟突然父女相认，对她的震撼远远超过对约翰的震撼。”
　　“哎，又能怎么办呢，只能等他俩自己安排了呗。”
　　慕晴笑着摊摊手。
　　“好啦，休息一会儿吧，等会儿还得取石料呢。”
　　“嗯。”
　　两人相视一笑，同时躺到草坪上，望着从树叶缝隙间偶尔洒落的几点阳光。

第1283章 四十五、迷雾岛建设兵·V

“哈啾！……”
　　慕朔打了个喷嚏，揉揉鼻子，重新看向自己面前的石块。
　　她手里捏着一张吸水符文，能够在激活的时候将物体表面和渗入内部的雨水和积水给抽走，
　　“唔……索菲亚索菲亚，这个贴上去就好了吗？”
　　慕朔困惑地发问，索菲亚一边守着自己面前的石块，一边看了她那边一眼，点点头。
　　“嗯，贴上去就好了，水会自己从石块的底部排出到地面，大概等个两分钟就可以取掉去下一个咯。”
　　“会自己排水吗？听起来好像很厉害……”
　　慕朔惊奇地看了看手里捏着的那只符文。
　　见慕朔好奇地将符文贴到那块石料上，索菲亚笑了笑，看向自己的任务列表。
　　.
　　【支线任务】，材料搜集·II，处理受潮的木材与石料，石料：5/30，木材：9/30
　　【日常任务】，搜集食材，搜集十份食材，准备进入迷雾岛内部调查，食材：0/10
　　.
　　处理受潮的木材石料，以及搜集食材，这是今天要做的任务，也是为明天的任务做准备。
　　修缮城墙这件事自然有莱娜这个目前的待任村长来做，今天把需要的材料给处理好运回来，第二天就能省下很多时间来探索这个目前还没有探索的新地图迷雾岛了。
　　而且……
　　索菲亚默默地将任务滑到最上面，看了一眼那今天早上才蹦出来的传奇任务。
　　.
　　【传奇任务】，谜题其一·脊针虫巢，完成所有三个分支任务。
　　【传奇任务】，迷雾岛探索，完全探索迷雾岛，地图探索率至少达成95%。
　　【传奇任务】，搜集狂，将迷雾岛的道具图鉴解锁度完成到95%。
　　【传奇任务】，激战·脊针虫巢，通关传说副本【复生·脊针虫巢】。
　　.
　　其他的支线任务完成起来相当简单，甚至可以说是悠闲，可这要求完成的传奇任务……可就不是那么简单了。
　　地图探索率这个其实还好，明天一大早，索菲亚就可以陪着洁莉骑扫把前去扫图，很容易就可以完成90%以上，然后再派出探索用的幽魂去探索山洞，95%也能迅速达成。
　　可这道具图鉴的解锁度……
　　“这任务居然要求道具图鉴的解锁……也太苛刻了吧……”
　　洁莉无奈地看着任务要求，朝索菲亚发送去一条密聊消息，一边处理着面前受潮的木材，一边挠挠头。
　　“而且还要求是95%……咱们连到底要解锁哪些东西都不知道，这要怎么办嘛。”
　　“别急别急，总会有办法的，道具图鉴以前一直是慕朔在做，我回去稍微摸索一下，应该很快就能得到结果了。”
　　“唔嗯……”
　　洁莉点头，这种事交给索菲亚去做她很放心，也就没有多问。
　　……
　　一上午加上午休前的时间，木材已经处理到了22根，石料虽然是24块，可任务要求不太一样，所以相应的要慢一些。
　　估计也是因为石块排除渗水的速度比木材要慢上不少的原因吧。
　　慕朔没有午睡的习惯，精神百倍地在石块前忙活，等午睡的洁莉醒过来重新投入工作时，石料已经被处理到了30块，虽然对符文的消耗比较大，但乐在其中的慕朔还是很有精神。
　　“慕朔很有精力呢……一中午都这么兴奋吗……”
　　洁莉打着呵欠，朝正在整理背包栏和任务栏的索菲亚说道。
　　“是啊，慕朔现在的精神比以前好了不少呢，以前慕朔可以一整天都呆在蓝色行宫的图书馆里，现在记忆缺失了，反倒是更喜欢到处疯玩了……”
　　“感觉这样子才跟慕朔比较像嘛。”
　　洁莉苦笑着说道，索菲亚也跟着苦笑了两声，摊摊手。
　　见到洁莉回到了晒石场，慕朔开心地朝她招手。洁莉也朝慕朔轻轻招手，表示自己看见了慕朔的问好，但慕朔却蹦蹦跳跳地跑到洁莉身前，兴奋地给洁莉展示着她自己手里的符文。
　　“洁莉洁莉，你看，这是我画的哦，是不是跟刚才的符文一模一样啊？”
　　“……哎呀，还真是一模一样诶。”
　　洁莉惊讶地接过慕朔用蜡笔画的符文，虽然没有注入魔力，可符文路径的走向却跟之前索菲亚复刻量产的符文完全一样。
　　索菲亚倒是并不觉得很惊奇，只是稍微显得惊讶。
　　似乎慕朔能画出这符文早在索菲亚的意料之中。
　　“很棒哦慕朔，如果注入魔力的话，已经可以是有作用效果的符文咯。”
　　“诶嘿嘿~”
　　慕朔开心地笑了起来，索菲亚伸手摸摸她的头发，一边招呼着慕朔继续处理石料，一边跟洁莉对视一眼，心有灵犀地点点头。
　　.
　　大概是下午三点左右。
　　“全——都处理完了~”
　　慕朔开心地伸展身体，开口叫道。
　　“嗯嗯，咱们三点就把今天的任务给全都做完了呢。”
　　索菲亚摸了摸慕朔的脑袋，少女显得非常开心。看来还真是小孩子习性，得到夸奖就很开心呢。
　　“那是不是接下来就可以玩了啊？”
　　“我听莱娜说，村子外面的树林里好像有不少多汁的野果，不知道是什么品种，村子里的人们都很喜欢吃，咱们要不要去试试？”
　　洁莉开口说道，索菲亚看了看终于把那身严实术士袍子给去掉的少女，忽然感觉自己好像在某些方面输给了这个住在剑桥郊区的女孩子。
　　可索菲亚却只是笑笑，并不是很在意。
　　“好吃的果子吗？是不是酸酸甜甜的？”
　　“应该是吧，莱娜说最近正是成熟的时候，只是新鲜的采摘下来要多洗洗，把灰尘和表皮上的果沙洗掉才能吃哦。”
　　“唔，如果可以做成果脯，好像也能储存很久的样子呢？”
　　索菲亚思考了一会儿，开口说道。
　　“咱们今天下午就多摘一些，带回来做成果脯，后面几天去森林深处探索的时候也能当干粮呢。”
　　……
　　并没有纠结太久。
　　把石料跟木材的问题跟莱娜交接了一下，莱娜对三人的效率感到很惊奇，当然，她对索菲亚那一大叠复刻的斥水符文更加好奇，索菲亚也不介意送给莱娜一叠用来解析研究。
　　而率先完成任务的索菲亚这一组，自然也就领着吉祥物慕朔朝树林进发。
　　嗯……采摘一些果子回来制作果脯，还能顺道填充道具图鉴吗……
　　是一趟效率很不错的外出啊。

第1284章 四十六、迷雾岛建设兵·VI

“轰隆隆隆隆！！”
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　山林间，时不时传来的轰隆声惊起一片又一片的飞鸟。
　　循着轰隆声朝源头找去，能看见一处被完全劈成两半的小山包，山上的泥土早已被某种庞大的力量给掀开，露出藏在泥土之下的岩石层，但岩石层却也被砸得崩碎开裂，完全就是一处采石场的模样。
　　而这采石场上……站着三个正在交头接耳的人影。
　　“要砸成这种尺寸的，不然是没法制作成石方的哦。”
　　“诶……这么麻烦啊……那咱难道要比着尺子来砸石头吗？”
　　“比尺子倒也不至于，就是稍微注意一下就行啦。”
　　慕晴平静地说道。
　　柯莉娜手里拄着那把巨剑，奈叶拎着一只大号的锉刀，这把套装级的锉刀被她自己命名为白毛子，距她说好像是从某个叫明斯克的船厂里得来的。
　　她要用这把锉刀来修整石材，把石材修整成石方，这样才能完成任务要求的石材个数。
　　要是柯莉娜把石头给打得太碎，是没办法修整成合适的石方的。
　　“那好吧，我看看具体的石方要求噢……嗯嗯，记住了，总之只要比这个大一些，不能比这个小就行了吧？”
　　柯莉娜连连点头，稍做休息，重新抡起她手里的巨剑，朝面前的山石狠狠一劈。
　　“轰隆隆隆隆！！”
　　……
　　一边是暴力的狂战士采石场，另一边是温柔的法师野炊。
　　野炊这件事索菲亚不是很在行，但好在洁莉跟着以前的慕朔有过多次野炊经历，再加上索菲亚保存的充足食材，对于慕朔而言，这一次野炊再加上采摘多汁的野果的任务非常有趣。
　　“咦，这个果子还有核诶……？”
　　“慕朔你刚发现啊，你不是都吃了好几个吗。”
　　“咦咦咦！？吃，吃进肚子里的话会发芽吗？！”
　　“不会啦不会啦~”
　　洁莉开口说道，玩笑一般，可慕朔却一脸担忧地看着手里那跟**核一样的小核，生怕它在自己的肚子里生根发芽。
　　索菲亚拎起一只毛巾，摁到满嘴都是果汁的慕朔嘴上。
　　.
　　搜集食材这个任务……如果只是应付的话是很简单的，十份面包就能糊弄过去，但这一路上要是只吃面包的话，慕朔可能会半夜三更饿得啃柯莉娜的尾巴。
　　所以还是得加点调味料才行。
　　但面包要用什么调味呢？光用果脯是不现实的，那就再加点背包里储存的果酱吧。
　　可这样一来……喜欢吃甜食的慕朔倒是问题不大，但柯莉娜这个肉食动物……
　　两三天的素食还好，可一旦决定了队伍要前往森林里调查，这一去可就是至少一两周的时间，要是没有肉给柯莉娜和奈叶吃，这两个狂战士可是会很有意见的。
　　指望一只小黑猫吃草维生也不现实，对吧。
　　而正是这种对肉食的需求，让索菲亚也是非常为难。腌肉她确实有携带，而且量还不小，但是这腌肉是用来充当紧急食物的，不到团队掉到山崖下被封印了飞行法术找不到食物的时候绝不能动用。
　　也就是说，要吃新鲜的，或者是从村子里获得肉类。
　　“太阳落山之前咱们就回村子里吧，晚上在外面会有些危险噢。”
　　“嗯嗯——~”
　　慕朔听话地点点头。
　　……
　　在回村的路上，慕朔开心地跟洁莉展示着她一下午的收获，索菲亚拎着她摘的一口袋无名野果，平静地看着周围。
　　很快，在村子门口，队伍重新集结。
　　洁莉和慕朔惊讶地看着面前那单手拖着一辆临时借来的平板车的柯莉娜，还有坐在车上悠闲地翘着二郎腿的慕晴与奈叶。
　　“哟，这不是索菲亚和慕朔吗。”
　　柯莉娜一脸轻松地拉着那只小车，朝几人打着招呼。
　　洁莉和慕朔张大了嘴巴，就连索菲亚的额前都淌下了一滴冷汗。
　　“你们……你们这是……”
　　“找村子里借来的平板车，莱娜用四阶法强化过，不用担心质量问题啦。”
　　“不不不，我的意思是，你们就不能稍微分批运输吗？一定要这样全都放在一起运输吗？”
　　平板车上，前半部分整整齐齐地码放着五十块两尺见方的石料，后半部分却堆砌着足足三十根圆木，在道路上行驶的时候足够把整个道路都给霸占。
　　让人感觉非常诡异。
　　“分批次运输太麻烦啦，前二十根圆木已经拜托村里人运回去了，这还算少的了，要不是这辆平板车装不下那么多圆木——”
　　柯莉娜一脸悠闲地回答，好像她一个人牵着一辆载重数吨的平板车这件事不存在一样。
　　……
　　回到村子，莱娜一脸惊愕地看着眼前把平板车独自拖回来的柯莉娜，又跟平板车上坐着的索菲亚与慕晴招招手打招呼，看起来有些茫然。
　　“这、这么多建材……？”
　　“当然，建材多一些，正好也可以把村子的规模给扩大一些嘛。”
　　“可这也太多了一点，上次浸水的建材都已经有排水处理过了，太多了也只有堆在那里嘛。”
　　莱娜困惑地挠挠头，显然是对修缮建筑很不在行。
　　.
　　任务刷新
　　【支线任务】，建筑大师，协助莱娜扩大村子规模并巩固防御。
　　.
　　众人的任务栏里蹦出来了这样的支线任务，慕晴和索菲亚简单地看了一眼，并不说话。
　　“莱娜你对建筑比较苦手吗？”
　　“是啊，建筑一直不是我擅长的方面，因为没有受过具体的建筑学习嘛。”
　　白龙少女苦笑着回答。
　　“那个……索菲亚能稍微帮我一下吗……？”
　　“当然可以啦，就是不知道村民们想要哪种类型的村子呢。”
　　“嗯……”莱娜沉吟片刻，“这个嘛……今天也不早了，我先去问问村子里的大家，今天也辛苦各位了，就先休息一晚上，明天我再详细思考一下。”
　　“那好吧——”
　　少女摊摊手，笑了笑，大家还是和谐地走回莱娜家里。
　　因为村子里食物原本就不是很充裕，晚饭不算丰盛，但慕朔却开心地吃着，餐桌上的气氛很愉快。
　　第一天，就这样结束了。
　　该期待一下第二天吗？还是说，要关注一下其他方面的任务？
　　站在浴室的淋浴喷头前，慕晴仔细思考着。
　　可让她最在意的还是那慕朔留下的碎片信息之一。在这座岛上激活了一个传奇任务，看起来是一系列任务，而任务奖励中给予的碎片信息——
　　慕晴想起了那个与慕朔精神体对话的梦。
　　“第一根蜡烛已经熄灭，七星的轮转已经开始，如果你还留着那一缕红线，就顺着那根线来找我吧，慕晴。”
　　七星的轮转……
　　难道说，这个传奇任务……便是属于那“七星的轮转”吗？

第1285章 四十七、迷雾岛建设兵·VII

“今天——~大家也要元气满满噢~”
　　慕朔元气满满地站在众人面前，举着双手叫道。
　　然后就被慕晴给拎走了。
　　“嗯嗯嗯知道你元气满满啦，所以牛奶也逃不掉，必须喝哦。”
　　“唔诶诶诶诶！？”
　　.
　　看着慕朔被慕晴拎回屋子里，门口的几人表情平静。
　　“慕朔总是不爱喝牛奶呢。”
　　“嘛……因为慕晴的习惯吧。”
　　“牛奶挺好喝的嘛，为什么慕朔会不喜欢呢……？”
　　柯莉娜的尾巴晃了两下，耳朵也抖动了两下。
　　看起来小黑猫对牛奶还是很热衷的样子，奈叶对这一点知道的也挺清楚。
　　“说起来，约翰大叔呢。”
　　“阿爸他好像是先去天湖那边调查了吧。”
　　“嗯，约翰有跟我说过的。”
　　索菲亚点点头，说道。
　　没等多久，慕朔便一边打着奶香味的饱嗝一边走了出来，身后跟着表情平静的慕晴，还有略显无奈的白龙莱娜。
　　索菲亚稍作停顿。
　　她其实并不太理解莱娜，莱娜确实是蓝眼白龙没错，她也确实是除了黛西和菲格尔斯之外的第三只蓝眼白龙，她到底是怎么来到这迷雾岛的？她又为什么对自己的身世不自知呢？
　　这二十来岁的少女身上……还有着不少疑问。
　　可是索菲亚却对莱娜的疑问并不很感兴趣，她现在是自己队伍的朋友，这就够了，等自己搜集够了情报过后再详细地寻找线索吧。
　　而且现阶段的重点……是慕朔。
　　……
　　今天的任务，稍微有些挑战性。
　　“要帮莱娜重新设计一下村子的布局和构造……真正坐起来，这个还真有些困难啊。”
　　坐在村子的事务所里，索菲亚跟慕晴站在设计图桌前，平静地看着村庄蓝图。
　　从被卷入者的角度来看，这份蓝图就像是一份装备的设计图，现在已经把材料给集齐了，只需要把相应的材料给调整放好，再点击建造，再等上个三四天，村民们自己就会把村庄给建设成蓝图上的模样。
　　虽然听起来诡异了些……可也确实是这样没错。
　　慕晴对这房屋的设计，还意外地挺在行。
　　据她所说，她在某个城市规划的游戏里有相当的设计经验，而且深受慕朔的影响，她在蓝图上倒腾了一个多小时，愣是捣腾了三个完全不同的设计方案，让在一旁辅助设计的索菲亚深感惊讶。
　　“嚯呀，想不到慕晴你还挺有设计天赋的嘛？”
　　“哼哼哼，这可是苏家的天赋技能哦，老哥他以前可是在游戏里一晚上设计建造了整个纽约城的哦。”
　　“毕竟是慕朔嘛……”
　　索菲亚无奈地苦笑道，并不多作解释，但等莱娜把村民们的建议给搜集上来时，慕晴毫不犹豫地选择了开始第四个设计。
　　“如果是这种要求，我们可以稍微撤除一些平房，修建统一管理的公寓式小楼，也好在之后与圣诺法建立旅游航线时起到一定的作用。”
　　“多修些对大家能起到益处的房屋，这样也好提供更多的生产产出，也能加快村子的发展……还不错嘛。”
　　“诶……总感觉慕晴很厉害……”
　　白龙莱娜惊奇地说道。
　　“没什么啦，基本的设计而已啦。不过我倒是觉得……相比这些东西而言，咱们还是多注意一些基础设施的建设比较好吧。”
　　一边这样说着，慕晴一边迅速地往蓝图上堆砌石块与木料。
　　房屋内里的装潢和具体设计交给在一旁辅助的索菲亚来做，有她的精密设计，慕晴也能更直观地看到那份魔法蓝图上村庄的成型状况。
　　……
　　一直忙活到早上十点，领着慕朔到处玩的洁莉都回到了村子事务所，跟解决了蓝图问题的索菲亚与慕晴交流起来。
　　“慕晴~索菲亚~”
　　慕朔开心地跳起来，抱住了两人，慕晴笑着把慕朔给抱回地面，一边摸着慕朔的脑袋，一边环顾四周。
　　“……嗯？柯莉娜和奈叶呢？她俩跑哪去了？”
　　她没看到两个狂战士，可最先回答的却是慕朔。
　　“柯莉娜和奈叶说，她俩要稍微调查一下村子周围的野兽分布情况，同时调查是否有可能的魔物分布，所以早些离开咯。”
　　“啊哦……原来如此……”
　　“让她俩调查村子周边，我也可以跟洁莉一起深入岛屿深处去探查一下了。”
　　索菲亚这样说道，洁莉歪歪头，并不是很在意。
　　毕竟只是骑着扫把围绕岛屿转一圈而已，需要在意的东西并没有多少，况且这也是传奇任务的一栏，不能不去做。
　　那么，真正暂时找不到事情做，只能做做日常任务的，也就只剩下慕晴和慕朔了。
　　.
　　莱娜去联系了村里的建筑师，洁莉跟索菲亚还没吃午饭就已经离开，两个狂战士说是在村子外面调查情况，其实就是在找可能的魔物巢穴，顺带打猎一些食草动物。
　　总之，没人知道她俩到底在干些什么。
　　而真正找不到事干的慕朔和慕晴，正坐在村子里的饮料摊上，喝着原住民们用当地生长的苹果榨取的果汁。
　　很意外的，味道很挺好喝。
　　慕朔也很喜欢这果汁的味道，慕晴虽说谈不上喜欢，可也不讨厌，也就这样将就着喝了起来。
　　等到中午，两人吃过了一顿简单的午餐，慕朔提出了一个诡异的要求。
　　“慕晴慕晴，听说这里有一处天湖诶，咱们什么时候能去那里看看啊？”
　　啊……天湖？
　　慕晴一边用模糊的日期来迷糊慕朔，一边想起了任务栏里的支线任务。
　　.
　　【支线任务】，迷雾天湖，调查迷雾岛天湖的周边环境。
　　.
　　迷雾天湖？上一次来到这迷雾岛，天湖底下似乎是藏着一条名叫脊针虫王的家伙，慕晴不是很清楚那玩意儿，慕朔才是真正跟它有打过，可如今也没法知道脊针虫王到底是不是彻底死掉了，但按照目前的尿性……
　　很有可能，会把脊针虫王拉出来再当BOSS鞭一遍尸吧。
　　可约翰大叔他不是也去天湖调查了吗？兴许他能得出些什么靠谱的结论来呢？
　　这样想着，慕晴平静地把一部分计划告诉给了慕朔。
　　“诶……还要在等几天啊……”
　　“是啊，咱们的食物储备还不够，要多等几天，等食物储备足量了再去，这样也能保证安全嘛。”
　　“姆……那好吧……”
　　慕朔晃了晃脑袋，也是很听话地点点头。

第1286章 四十八、迷雾岛建设兵·VIII

把蓝图给大概规划了一下，可慕晴的任务却并不只有这么点，她还有更多任务要做。
　　其中，就包括了将村子的铁匠铺和炼金商店给重建起来。
　　“这么急着把商店建立起来干啥。”
　　奈叶不解地说道，她正在拨弄着她自己的技能栏，一边调整着天赋技能的加点，一边朝慕晴问道。
　　慕晴瞥了她一眼，开口说道。
　　“奈叶你有玩过单机RPG吗。”
　　“……只在稍微接触过一会儿，怎么，有什么联系吗。”
　　“如果你想要挑战一款单机RPG的白金奖杯，全搜集和全成就是必须的，对吗。”
　　“这个当然了……”
　　“那问题就来了呀，我们的传奇任务都明确要求了对迷雾岛的物品搜集率达到95%，我们也不清楚炼金商人和铁匠铺是不是会出售些新的没见过的设计图，咱们当然要想法子搞定咯。”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　奈叶恍然大悟地点点头。
　　既然要做全搜集成就，自然要准备一下炼金商店和铁匠铺的搜集了，这种东西还是要先把前置任务给跑完才行的。
　　索菲亚跟着洁莉出门去开地图了，留在村里的也只剩下了两个狂战士和慕晴，还有一个屁颠屁颠跟在慕晴身后的跟宠慕朔，这四人分成两组，两个狂战士去铁匠铺询问情况，慕晴领着慕朔去了炼金商店。
　　跟商店老板交流了一下，很快，慕晴便领到了两个新的任务。
　　.
　　【支线任务】，炼金店的苦恼，搜集四份黎明石的粉末。
　　【支线任务】，没有货物的商铺，转达莱娜炼金商铺缺失的货物类型。
　　.
　　慕晴看了看几乎是纯跑腿的任务链，经验算不上很高，可对于跑腿任务链来说，这种经验量已经是很给力的，慕晴可不能轻易放过。
　　很快，她便整理出了一份货物类型的表单，领着慕朔回去莱娜的屋子，把单子转交给莱娜后，径直走向了村外。
　　慕朔牵着慕晴的手，好奇地问道。
　　“姆……慕晴慕晴，我们要去哪里玩啊？”
　　“炼金店的大叔有拜托过我们搜集些黎明石的粉末，我们今天就要去处理一下这件事才行，然后回村子转交给大叔，等莱娜那边把材料给供应上来，炼金店也可以顺利营业起来了。”
　　“可是这黎明石是什么玩意儿啊？没有听说过诶。”
　　“我也不是很明白……”
　　慕晴嘟囔道，看了一眼自己手里那张大叔给她的对照图，又瞥了一眼自己任务栏里的材料图片。
　　不像瑟希尔那全能的野外生存天赋，慕晴点的是完全的刺杀专精和天赋树，而且她的基础职业是盗贼，根本就没点出什么环境调查类的天赋，全都加到了基础专精和破防破魔属性上。
　　以前的慕朔就更不用说了，他用法术都能完全实现，根本不需要点出相应的天赋。
　　“总之，咱们就像郊游一样先到处找找看吧。”
　　“郊游~”
　　慕朔开心地举起双手。
　　……
　　……
　　慕朔一蹦一跳地在郊外行走着。
　　不晓得是不是因为记忆缺失的原因，慕朔脑子里的思维也变得像根直线一样，也或许正是因为这直线一样的思维跟以前慕朔那四通八达密集网络一般的思维有差别，现在的慕朔显得非常活泼。
　　并不是很清楚啊。
　　慕晴走在慕朔身后，瞥了一眼任务列表里黎明石粉末的贴图，表情平静。
　　这黎明石……要想找起来还真不是件容易的事，首先就是它生成的地方，它虽然属于炼金材料，可它却不是个能被直接标记在小地图上的稀有道具，而是个白字普通道具。
　　要在茫茫的材料海里找到一个普通道具……还好是有贴图，要是只给出一个道具的名字，那慕晴可真的要骂娘了。
　　“黎明石……白色带红黄条纹，一般呈半米见方的不规则方形存在于岩层……”
　　慕晴喃喃自语着，既然是岩层，那自己在地面上多半是看不到这种白字普通道具，看来要利用一下昨天被柯莉娜砸穿的山岩吗？
　　希望这种石头的分布能广一些吧，昨天还真没有在意过这玩意儿，早知道昨天就应该顺便让奈叶注意一下了。
　　领着慕朔，慕晴一步步朝采石场走去。
　　.
　　走着走着，蹦蹦跳跳的慕朔好像发现了什么，转头跑到慕晴身边，拽着慕晴的手。
　　“慕晴你看，那边的山上是什么啊？”
　　“……？”
　　顺着慕朔的视线，慕晴疑惑地望过去。
　　慕朔指的是一片稍有起伏的丘陵，等慕晴望过去时，她也看见了丘陵上腾空飞起的飞鸟们。
　　还有某种沉重物体撞击在山体上的声音。
　　简直就像是……
　　忽然，慕晴的通讯栏里跳出了一条通讯。
　　是奈叶和柯莉娜直接发送过来的。
　　“嗯？你俩怎么回事，怎么忽然想起给我发信息了？”
　　“这个嘛……我们这边稍微出了些问题，我们列表里也没有索菲亚的好友，你能不能问问索菲亚，一种白色带红黄条纹的方形石头是什么玩意儿？是某种炼金材料吗？”
　　“……”
　　慕晴深深地看了看一蹦一跳的慕朔。
　　“……那是我的任务材料，你们搜集四份吧。”
　　“诶诶诶？慕晴你的任务材料？”
　　柯莉娜的声音显得很惊讶。
　　“可是这种石头是白字的普通道具诶……”
　　“那种叫黎明石，是炼金材料。总之你们先搜集起来，我这边还有点事，先挂了。”
　　“慕晴你等——”
　　慕晴掐掉了通讯，认真地看向朝她转身招手的慕朔。
　　嗯~既然任务不用担心了，那今天不就可以正大光明地陪慕朔玩了吗~？
　　慕晴的嘴角扬起一抹微妙的弧度。
　　……
　　与此同时，迷雾天湖。
　　黄衣人站在那具漆黑腐烂的巨大尸体前，十几只触手在尸体的表面上探索着，像是在寻找某样东西。
　　可过去了很久，他却没有从尸体里摸出来哪怕一根尖刺。
　　约翰在找什么？
　　没人知道，或许连他自己都不知道。
　　“脊针虫王的尸体……”约翰喃喃自语着，“有趣……真有趣，想不到还有这么有趣的生物，即便是死了，都能被你给改造成这种东西吗？”
　　“……‘蓝色毁灭者’，苏慕朔。”
　　约翰抬头，他的一只触手上，赫然捏着一只蔚蓝的符文。
　　符文闪烁了几下，身穿洁白法师袍的蓝发少女以投影状态出现，低头看向他。
　　她的脸上明明没有表情，却分明露出了一抹杀意。

第1287章 四十九、迷雾岛建设兵·IX

她的脸上明明没有表情，却分明露出了一抹杀意。
　　那是直刺灵魂的杀意，约翰已经可以断定，苏慕朔的真实等级必然已经达到了LV100，达到与九序列平齐的级别，而她身为蓝色毁灭者的特质，也让她跟九序列的距离拉了开来。
　　可她为什么会显露如此明显的杀意呢？难道说——
　　“幻想投影体，编号0014，与序列之一接触。”投影状态的少女忽然说道，声音不带一丝感情，“追问，你前来这里调查急诊重放的尸体，有何想法？”
　　“……只是为了给未来的副本攻略怼平道路，有什么问题吗。”
　　约翰笑笑，并不多言语。
　　苏慕朔的投影体沉默了一会儿，似乎这个答案在接受范围内，便是没有再继续追问太多。
　　可约翰看着这个好不容易发现的符文投影体，开口。
　　“喂，苏慕朔，你现在到底在哪？发动了那种规模的传奇法术，你现在在哪？”
　　“否认，此类问题违反交流之规定，驳回，不予解释。”
　　“别这样嘛……”约翰苦笑着摇摇头，“没有感情的你，简直就像是台机器啊。”
　　“机器？机器有什么不好的吗？”
　　很难得的，投影体却是说出了相当有条理的话来。
　　“感性思维是干扰人正常理性思维的存在，只有抛开感情，才能进行专注而有效率的理性思考，这一点有什么疑问吗？”
　　“你啊……”
　　“回答中止，此投影体并不是为了与你进行沟通而解放，自此沉默。”
　　“——嗡！”
　　轻微的嗡鸣后，投影体应声消失。
　　……
　　……
　　“慕晴~！那个花福蝶好好看！”
　　慕朔开心地指着一只蝴蝶，吐字都有些不清，兴奋地追着那只好看的大蝴蝶奔跑着。
　　慕晴坐在一旁，手里拎着小刀和一只苹果，正在给慕朔削苹果，可慕朔却开心地跑来跑去，眼睛里似乎只有那只好看的大蝴蝶。
　　“慢点跑哦，等会儿要是撞到树了——”
　　“砰咚！”
　　“阿噗！？”
　　一声闷响，慕朔应声倒地。
　　“姆呜呜呜……撞到脑袋了……”
　　慕朔翻个身爬起来，捂着脑门嘟囔道。
　　慕晴无奈地走到慕朔身边，把她扶起来，拍了拍屁股上的草叶。
　　“都说了慢点跑啦。喏，刚削好的苹果。”
　　“唔诶！甜甜的苹果~”
　　看见食物，慕朔的眼睛都亮了起来，开心地双手接过苹果，那只大蝴蝶好像也被她给吓到，扑棱着翅膀悠悠飞走。
　　领着慕朔回到郊游的树下，慕晴盘腿坐下，看着远处的群峦，有些发呆。
　　身边慕朔正在小口小口吃着苹果，嘎嘣嘎嘣一口一口的，尤为可爱。
　　“……慕晴？慕晴在看什么呀？”
　　见到慕晴正在凝望着远方，慕朔也好奇地凑过来观望着，眨着眼睛，却什么都没发现。
　　“……姆，什么都没有嘛……”
　　“是因为在想一些事情啦。”
　　慕晴笑着，摸摸慕朔的头。
　　“想事情？慕晴在想之后的远行吗？要是能把这座岛给逛完就好了~一定会有很多稀奇的东西吧~”
　　“那当然了，还会有很多咱们不知道的食物和景色呢。”
　　“噢噢噢~”
　　慕朔兴奋地挥了挥手。
　　.
　　直到傍晚，慕晴才领着开心的慕朔回到村子。
　　村子里的石匠和工人们效率很高，而且慕晴和索菲亚给出的蓝图也挺详尽，再加上村子原本就有的城墙基础，修起来是相当的快。
　　仅仅一下午的时间，城墙便是初具规模，新建的房屋也是划分好了位置，就差搭起一个大致的粗略框架了。
　　而真正让慕晴在意的，还是那拖着石料板车回来的两个狂战士。
　　这回拉车的是奈叶，柯莉娜悠闲地坐在石料顶上，猫尾巴和猫耳悠闲地晃悠着，见到慕晴和慕朔，便是朝两人招招手。
　　“柯莉娜~”
　　慕朔朝小黑猫开心地招手，奈叶也看见了两人，也是腾出一只手来打了招呼。
　　不过，一只手和两只手拉车好像没什么区别——对于两个属性全都点在力量上的狂战士来说确实如此。
　　“慕晴，你要的石方已经搜集到了，是这玩意儿吗？”
　　奈叶忽然开口，指了指柯莉娜坐着的那堆石方旁的几块石方。
　　白色带红黄条纹，确实是黎明石的描述没错。
　　那几块石方并不大，加起来还没有普通石方的八分之一大小，但数量挺多，有六只，慕晴也不知道到底需要多少。
　　“这几块石方……在采集的时候就只有这么大了，我也是尽量修裁成石方来便于运输的。”
　　“没事啦没事啦，这么多，已经足够给炼金店的老板啦。”
　　慕晴笑着摇摇头，从奈叶手中接过那六块石方，领着慕朔一路朝炼金店走去。
　　.
　　走到半路，空中响起了洁莉和索菲亚的声音。
　　“慕晴~慕朔~”
　　“唔？好像有人在叫我们诶慕晴——”
　　慕朔四下观望，没有瞅到人，一边挠头一边抬头的她，看见了天上骑着扫把正缓慢下落的洁莉。
　　“诶诶诶，她们在天上诶。”
　　慕朔拽了拽慕晴的袖子。
　　对于洁莉那能载人高速飞行的扫把……慕朔并没有什么兴趣，也不知道是什么原理，总之慕朔对升空飞行这件事没有那么感冒。
　　可能是身体记忆？或者说是轻微恐高？
　　不晓得呢。
　　索菲亚跳下扫把，看了看面前两个提着任务道具的兄妹。
　　“迷雾岛已经差不多调查完了，有不少有趣的东西，我先回去整理一下观察笔记，明天再告诉你们吧。”
　　“嗯，这件事也就只有你能做了。”
　　慕晴苦笑着说道。
　　确实，队伍里点出正经法师天赋的只有索菲亚，就算是保留了记忆的慕朔，他点的天赋也绝对不是正常法师会点的——他点的是极限压榨魔力的极限施法天赋，再加上他嗑药洗点来压榨的极致智力属性，那才是整个团队里最完美的属性。
　　可毕竟慕朔度过了千年守望，期间花在自己身上的强化药剂数不胜数，完全就不是正常人能接触的等级嘛。
　　慕朔拉着洁莉，正在问一些有趣的问题，洁莉也在尽心地回答她。而跟慕晴达成一致后，索菲亚提前回去了住处，开始整理调查笔记，慕晴这边也开始着手提交任务，同时，准备对恢复营业的炼金店和铁匠铺来一波大型扫货。
　　道具图鉴是必须要全部开启，才能完成那个传奇任务的！

第1288章 五十、迷雾岛建设兵·X

深夜。
　　“咔。”
　　“……终于……”
　　索菲亚放下了手里的笔，长出一口气。
　　总算是把所有的调查笔记都给搞定了，真是麻烦啊今天。
　　一边这样想着，少女一边伸了个长长的懒腰，刚想伸手关灯睡觉时，身后响起一阵窸窸窣窣的声响。
　　索菲亚头也没回，开口说道。
　　“怎么，在脊针虫王的尸体上找到了什么？”
　　“没什么，一些无趣的东西而已。”
　　一阵触手在地面的蠕动声之后，黄衣的人影出现在索菲亚身边，被破碎绷带裹住的手，朝她递出一根漆黑的尖刺。
　　看见尖刺的瞬间，索菲亚双眼微眯，伸手接过。
　　“……这根尖刺……”
　　“是那虫子尸体上的尖刺，毫无疑问。”
　　“屁话，物品ID上清清楚楚写着呢。”
　　索菲亚朝约翰出声吐槽道，一边解析着那根尖刺的元素构成，一边重新坐回台灯前，抄起了自己的笔。
　　“大多是以混沌元素构筑的……与其说是脊针虫王本体的尖刺，倒不如说是沾染了尤里那家伙的材料。”
　　“嚯？尤里和启吗？啧啧啧，与苏慕朔一同消失在了异次元尽头的他们，到底会不会死掉呢？”
　　“别想了，他俩目前下落不明，而且还是正面承受了那传奇法术的攻击，怎么可能这么简单就诈尸活过来？就算没死，他俩也必须在虚空中漂流，直到重新撞回现世的位面壁，不然只能继续漂流下去——”
　　“……”
　　约翰沉默地看着索菲亚，也不说话，只是沉默地给她共享过去了一张截图。
　　索菲亚把尖刺的信息给记录到笔记本上，一边接收截图一边把尖刺还给约翰，但等她看完了那张约翰发来的截图时，她忽然愣住了。
　　“怎么……怎么回事？塔拉娜她撑不住了吗？”
　　“是啊，千代子已经在尽全力维持寒冰屏障的永恒冰封，赛拉也在努力寻找着救塔拉娜的办法。可惜，塔拉娜毕竟是正面吃下了蓝色毁灭者全力爆发的一记【万火狂歌】，寒冰屏障只能吊住她最后1点生命值，完全无法清除法术带来的DEBUFF，而千代子的永恒坚冰也在不断地消耗，终有一天完全消耗殆尽……”
　　“……如果没有清除DEBUFF的手段，塔拉娜必死无疑，对吧。”
　　索菲亚喃喃自语道。
　　约翰也没有补充说明，他说完这些后便朝门口蠕动着前进，似乎并不在意。
　　“塔拉娜是融合苏慕朔的唯一希望，你明白这一点吗。”
　　“我当然知道。可现在的关键，不正是把慕朔给找回来吗？虽然他现在神出鬼没毫无踪迹可言，可要是找不到他的本体，我们还谈何融合？”
　　“……也有道理。”
　　约翰淡淡地一笑，笑容却被盖在面具之下，无人见到。
　　“就这样吧，柯莉娜的伙食问题，我会帮忙解决的。”
　　“喂，不要因为是你亲女儿就偏袒哦，咱们现在有能力下海捞鱼的可就只有你了噢。”
　　“嘛……我当然只会给柯莉娜抓鱼咯，你想想是不是这个道理嘛。”
　　“你这家伙……”
　　索菲亚瞥了他一眼，嘴角却带着一抹微笑。
　　“算了算了，你早点睡吧，我把这笔记给最后处理一遍也差不多睡了。”
　　“明天见。”
　　约翰随手一挥手，转身，蠕动着消失在门外的黑暗中。
　　索菲亚随手以法师之手关上大门，看了一眼面前的笔记，无声地摁灭了台灯。
　　一夜无话。
　　.
　　第二天。
　　也是众人来到这迷雾岛的第三天。
　　“啊噗咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟！”
　　被慕晴强行灌下去了牛奶，慕朔一边抹着嘴，一边欢快地在屋子里跑来跑去。
　　因为，今天的日常任务和支线任务安排——要前去迷雾岛的一处平原湖泊里钓鱼。
　　请不要吐槽这岛上为什么会有湖泊，其实迷雾岛的规模还是挺大的，洁莉和索菲亚花了一下午全速前进才勉强逛完整个迷雾岛的地形地貌，而且还只是开了小地图而已，没有任何细致观察。
　　但在开启湖泊的时候，一个不算崭新的图鉴被呈现到了慕晴面前。
　　钓鱼。
　　一个几乎所有MMORPG里都会用到的快被用烂了的设定。但偏偏这钓鱼设计就是能吸引到不少收集玩家，尤其是类似以前慕朔那种强迫症一样刷成就点数只为了拿到两千成就点的那个稀有挂件奖励的玩家。
　　慕朔的成就点数是整个团队最高的，刷了两千六百多，实质性的奖励只有现如今都还挂在脖子上的那只红绳的串联装饰物，被慕朔用来吊挂蓝色命匣。
　　……当然，也不是所有人都喜欢钓鱼，比如慕晴。
　　“钓鱼这系统到底是哪个混球设计出来的啊！！！”
　　慕晴抱头哀嚎，可她却也没有丝毫办法。
　　“行了，钓鱼可是游戏的一环噢，倒不如说慕晴你根本就没有刷过钓鱼的等级吧？”
　　“我哪里会去刷这种采集类技能嘛。光是正常的升级和日常任务就够让人喝一壶的啦。”
　　慕晴痛苦地说道。慕朔的钓鱼技能等级倒是刷的挺高，好像有刷满级，可慕晴自己的钓鱼技能还停留在LV18，在迷雾岛这个地方，没有高级的钓鱼技能是根本钓不起来所有鱼的。
　　“你应该庆幸这没有设置了天气和时间段产出的鱼才对吧，凭概率就能钓所有鱼已经很人性化啦。”
　　“……是吗……？”
　　“你玩过FF系列吗。”
　　“有啊。”
　　“那你不应该很熟悉才对吗。”
　　“我压根就没接触过那鬼畜的钓鱼系统好不啦！”
　　……
　　穿着一身夏装的慕朔，正开心的挽着慕晴的臂弯，另一只手上还拎着一只鱼篓。
　　慕晴扛着两根鱼竿，平静地看着视野里索菲亚发送给她的钓鱼攻略。索菲亚的钓鱼技能刷得也挺高，有足足LV89，是相当可观的等级，应该能应付得了这迷雾岛的鱼塘等级才是。
　　总之，要是连索菲亚都钓不起来那种高级的鱼，就直接让钓鱼满级的慕朔来钓鱼呗，虽然慕朔现在没有任何跟钓鱼有关的记忆，但她只要稍微学会了怎么钓鱼，肯定就能钓的有模有样才是。
　　而且满级的钓鱼技能，还很有可能在鱼塘里钓起来一些奇奇怪怪的稀有道具，甚至是一些任务的触发道具。也许慕朔就是为了触发更多的任务来刷隐藏的成就点数，所以才会把采集类技能全都刷满级吧？
　　没人知道呢。

第1289章 五十一、钓鱼王·I

迷雾岛的湖边，一行人正在欢乐地钓着鱼。
　　这里的鱼群相当庞大，湖面也非常宽广，慕朔饶有兴趣地抓着鱼竿在湖边折腾鱼饵，而索菲亚这边已经静静地坐在鱼篓前，开始了一轮钓鱼。
　　但她却没有在意更多，只是平静地看着自己面前的浮漂，两眼微眯，似乎是在想些东西。
　　索菲亚的视野中，停着那张约翰发给她的截图。
　　塔拉娜……撑不住了吗……
　　暂且不算与慕朔一同被传奇法术卷入的南宫启和尤里，在九序列已知的几人中，被蓝色毁灭者给设计击杀的已经有朵莉尔作为例子，那时候慕朔与九序列的等级差还在LV10以上。
　　而就在最近，塔拉娜也是被慕朔给险些当场击杀，若非千代子发动了寒冰屏障吊住她最后1点生命值，可能塔拉娜早就宣告死亡了吧。
　　可是约翰说的那句话，让索菲亚平静不下来。
　　“……融合慕朔的……唯一希望吗……”
　　索菲亚喃喃自语着，不由得握紧了鱼竿。
　　塔拉娜是克苏鲁之代行者，掌控精神与暗影，她的心灵异能确实能够让被分离的两个慕朔重新融合为一体……但没有人能隔着永恒坚冰对她施行治疗和DEBUFF的驱散，一旦坚冰被万火狂歌的烈焰给完全灼烧，塔拉娜必死无疑。
　　该怎么办？该信任约翰那家伙吗？
　　除了慕朔和慕晴以外，索菲亚谁都不信任，永远都抱着一丝戒心。
　　“……哗啦啦！”
　　一阵急促的水声响起，鱼竿颤抖了几下，索菲亚连忙抬手收杆，哗啦一声，一条蛮大的鲑鱼从水面下蹦了起来，在空中飞溅出一片水花。
　　“哇呜！索菲亚钓起来了好大的一条鱼诶！”
　　“哎哟……”
　　慕朔开心地叫道，慕晴也是惊讶地微微张嘴。
　　索菲亚稍有些茫然地控制法师之手把大鱼给拎进鱼篓，柯莉娜却已经兴奋地凑了上来，猫尾巴摇晃着，对鱼篓里边那条大鱼很感兴趣。
　　见柯莉娜这么喜欢那条大鱼，索菲亚笑笑，法师之手把鱼篓里边的鱼给捞出来，递给了柯莉娜。
　　“喏，想要的话就拿去吧。”
　　“……哎，真的可以拿走吗？”
　　“当然了……咱们只是钓起来凑图鉴而已的啦。”
　　“好棒~谢谢索菲亚~”
　　小黑猫开心地抱着那条被打上即死法术早已没气的大鱼，一溜烟跑没了影，不知道是跑哪里烧烤去了。
　　奈叶看着跑没了影的柯莉娜，叹了口气。
　　“这家伙……这种大鱼拿来做鱼生多好呀。”
　　“没事啦，既然能钓出这种大鱼，说明接下来肯定还能钓到的，晚上可以让奈叶你尽情发挥噢。”
　　一旁的慕晴补充说道，很快，她手里的鱼竿也发出一阵剧烈的颤抖，一条大鱼被提出水面。
　　水花中，慕朔开心地欢呼道。
　　“嚯，慕晴那边也上钩了一条大鱼呢。”
　　“不错不错，看来我也得加油了——”
　　奈叶充满干劲地说道，只见她捞起袖子，全然不管鱼竿和鱼篓，一个鱼跃便扎进了水里。
　　水面上一阵咕嘟声，众人惊讶间，奈叶一个猛子钻了起来，右手抬出水面，赫然是紧紧钳住了一条肥美鲑鱼的鱼尾。
　　看着在水里踩水抓鱼的奈叶，慕朔开心地朝她挥舞着双手。
　　……
　　一上午，收获颇丰。
　　在湖边悠闲地架起了一只篝火，索菲亚原本想做英式鱼薯，但因为没有土豆，也就只好做点省事的油炸鱼。
　　可她的厨艺却非常令人担忧……特别是当她跟慕晴联合起来时，两人做出的第一份鱼只有柯莉娜那个没有吃饱的小黑猫能吃得下去。
　　“有点怪怪的……这个鱼的味道……”
　　柯莉娜一边舔着手指，一边皱着眉头说道。
　　她面前的盘子里只剩下了鱼骨头，但依然能看出些焦皮的痕迹，让人很难想象具体的状况。
　　见状，奈叶长叹一口气。
　　“你们两个，又放醋又放糖，我还以为你们是想做糖醋鱼，结果后来又加那么多酱油和盐菜是怎么回事？”
　　“嘛……听说这样会有一种别致的风味……”
　　慕晴挠挠头，索菲亚看着自己LV28的厨艺技能不说话。
　　“哎，奈叶盘子里的是什么呀？”
　　慕朔乖巧地坐在篝火前，一边看着洁莉摸出一块土豆在那里学做炸鱼薯，一边朝奈叶发问。
　　奈叶悄悄藏起了自己刚才用来切鱼的长刀，把盘子端到了慕朔面前。
　　看着盘子里鲜美的鱼生，慕朔惊异地眨着眼睛。
　　“诶……诶诶诶，这些是生鱼吗？生鱼也可以吃的吗？”
　　“那当然了，鱼生可是一道相当美味的菜肴呢，慕朔要尝尝吗？”
　　“唔……”
　　慕朔好奇地点点头，伸手抓起筷子，夹起一片鱼生，蘸了蘸酱，送进了自己嘴里。
　　咀嚼了几下，慕朔惊讶地点点头。
　　“这个意外的很好吃呢……”
　　“我说的对吧，鱼生可是从古至今都很流行的菜肴哦。”
　　奈叶笑着说道。
　　.
　　吃完一顿鱼宴，慕晴悠闲地打开任务列表，看了一眼今天的任务。
　　.
　　【支线任务】，钓鱼王，钓起十八种不同的鱼，5/18。
　　【日常任务】，出行准备，选择【食材搜集】、【建材搜集】或【炼金搜集】之一完成。
　　【日常任务】，食材搜集，搜集四十份食材，21/40。
　　.
　　嗯……今天早上，一共钓起来了二十一条鱼，对比其他搜集食材的方式，效率虽然比较低，可大家的兴致都很高。
　　虽然慕晴自己还是没法找到钓鱼的乐趣，可既然慕朔喜欢，那也没办法，硬着头皮也要上，尤其是当慕朔连续空杆十几杆，终于钓上来一条勉强能看的鱼时，大家的气氛都显得很欢乐。
　　比起之前虽然有效率但枯燥乏味的伐木采石要有趣多了。
　　这样想着，慕晴再次挥下一杆。
　　嗯，大家交换一下鱼的种类，钓鱼王那个任务就还差三种稀有鱼了……食材可以回去再用面包或者果脯代替，不如就当成悠闲地玩一下……
　　这样想着，慕晴按照钓鱼教程，习惯性地提了一下鱼竿——
　　“……？”
　　这一下，慕晴明显感觉到了来自鱼线的重量。
　　怎么回事？怎么这么沉？
　　慕晴微微皱眉，双手抓起鱼竿，尝试着往上抬。
　　可就算是双手，她却也没能把鱼钩吊住的那东西给勾起来。
　　慕晴的敏锐感知告诉她，有好东西上钩了。

第1290章 五十二、钓鱼王·II

刺客的敏锐感知告诉自己，有好东西上钩了。
　　“咔！”
　　“这东西……还挺沉啊……”
　　慕晴双手紧紧攥住了鱼竿，一边努力地往回拉扯，一边站起来，方便自己发力。
　　看见慕晴这边突然站起来全力拉杆，刚收回来一条大鱼的索菲亚略显诧异。
　　“嗯？慕晴？怎么了，钓到什么好东西了吗？”
　　“我也不知道是什么东西……总之这玩意儿挺沉……！”
　　慕晴开口，紧咬牙关。
　　她有一种感觉，从鱼竿那里传来的拉力正在与她的拉力相抗衡，这东西正在阻止自己被钓起来！
　　可是慕晴很清楚自己的状况，为了追求一击必杀，她把敏捷属性给分配了相当多的一截，用来提高她自己的基础暴击，保证能够在每一次携带BUFF的状态下达到100%暴击率的状态，而作为代价，她的力量就显得不是那么充足……甚至还比不上等级稍低一些的魔剑士瑟希尔。
　　本来就不是力量型选手的慕晴，果断朝柯莉娜发出了支援请求。
　　“柯莉娜！来帮我！”
　　“好嘞！”
　　在一旁折腾鱼饵的柯莉娜欢快地叫了一声，蹦到慕晴身边，两只手一把抓住了这只鱼竿，慕晴顺势脱手离开，将场地完全交给这LV90+，所有属性全都点在力量上的的狂战士来处理。
　　.
　　一道劲风，以柯莉娜为中心荡开。
　　因为鱼竿的特性，它被赋予了【绝对不会在钓鱼时折断】的属性，虽然听起来是个很逗的属性，但实际运用起来，尤其是在于这种巨大力量对抗的时候，这个属性起到了相当强力的作用。
　　它绝对不会在柯莉娜和那诡异东西的角力中被拽断，这是很关键的。
　　“……诶？这东西……还真有点意思呢……”
　　柯莉娜忽然自言自语道，本来只是打算稍微用点力一口气拽起来的她猛然后踏一步，一道更加强劲的劲风爆发，整个湖边都荡漾起激烈的涟漪！
　　心跳速度暴涨，魔力浸润了她的身体每一寸部位，黑色的短发延长到齐肩，末端由黑变红，双目绽放金色的光辉！
　　狂战士技能，【狂化】。
　　技能的基础特效是将面板力量抬升50%，而柯莉娜因为完成了传奇任务，她的宝物栏里装备着一枚传说级的戒指——
　　【阿瑞斯·战神指环】
　　这指环能够增加她90点的基础力量，抬高100%的狂化持续时间，而且狂化所增加的力量属性更是额外提高了25%。
　　加起来，是一个相当恐怖的属性提升。
　　“这家伙……有必要认真应对！”
　　柯莉娜低喝道，狂化爆发力量的她，稳健地朝后踏出一步。
　　接着，柯莉娜却是猛然朝后仰倒，幸亏索菲亚的法师之手接住了她，这才没让她跌倒在地。
　　同时，从水面下蹦出来的——却是一只造型诡异的锥状物。
　　慕晴的鱼钩正好卡在这锥状物中间的一条缝隙里，紧紧卡住，而他看起来似乎是原本紧紧塞在某个底座里边的，所以才会有这么强大的摩擦力吗。
　　就像一根塞子，一旦被**，阻力瞬间就减小了，柯莉娜也就自然而然地因为发力过大而后仰倒下。
　　“噗通！”
　　“柯莉娜，没事吧？”
　　慕晴连忙上前扶起柯莉娜，小黑猫甩甩脑袋，把狂化给解除，顶着狂化带来的后遗症，抬头看向那鱼线另一头的奇怪构造物。
　　.
　　从湖里**这样一只奇怪的东西，让还在钓鱼的几人顿时围了过来。
　　“哦？这个东西的造型还真奇怪……”
　　“就像一只塞子，对吧。”
　　“嗯……”
　　围在那只构造物前，几人表情平静。
　　“看起来是石质的，是某种东西的固定产物吗？”
　　“不像……倒像是用来充当固定栓的楔子，应该是某种东西的一部分吧。”
　　“楔子啊……”
　　奈叶捻着下巴，喃喃自语道。
　　索菲亚凑上前来观察了一会儿，凭她的记忆量，也只能认出这物体的材质和【楔子】这一物品名称而已，并没法具体地探究。
　　“……既然这东西是笨蛋小猫钓上来的，不如就让笨蛋小猫潜下去看看？”
　　“呜喵！！才不要！”
　　一听奈叶这么说，柯莉娜整个人都炸毛了起来。
　　“应该是慕晴潜下去看看情况才对吧！尾巴上的毛被打湿了很难受的！”
　　“……”
　　慕晴深深地看了水面一眼，沉吟片刻。
　　“我觉得……好像也没必要去调查吧……”
　　“……也对，咱们还有更多事情要办，这里就先标记着，以后有机会再来调查一下呗。”
　　索菲亚摊手，一边把那只楔子收进自己背包里，一边重新抄起鱼竿。
　　短暂的插曲过去，钓起来诡异楔子的慕晴再次抛竿，这一次钓起来的，就已经是正常的鱼了。
　　……
　　……
　　一个下午的时间，就在悠闲的钓鱼时光中过去。
　　傍晚，收获颇丰的一行人悠闲地回到了村子。
　　“今天晚上能吃好吃的吗？”
　　黏着慕晴的慕朔开口说道，慕晴看了一眼奈叶手里满满当当的鱼篓，点点头。
　　“那当然，今天的收获很多，能吃两三天呢。”
　　“好棒~”
　　慕朔开心地叫道。
　　因为平时不常走路，洁莉轻轻扇着领口，似乎有些热。
　　用来遮阳的大帽子被她挂在扫把柄上，好像是之前慕晴和索菲亚的那番话让洁莉对自己的身材有了自信，她终于是没有整天都裹在厚实的术士袍底下，但她还是不太喜欢收身的和暴露度比较高的衣服……
　　应该是害羞吧？
　　.
　　在莱娜的家里放下鱼，在索菲亚的保护下，慕朔好奇地看着奈叶制作鱼生，慕晴和柯莉娜在一旁处理鱼鳞，用索菲亚的【碎骨符文】来解离鱼刺，莱娜在锅前做着另外的菜，气氛悠闲。
　　一顿丰盛的鱼宴，没过多久便上了桌。
　　看着慕朔开心地吃着鱼生，慕晴的心情也很是愉悦。
　　“居然钓了这么多鱼，也是很少见的数量啊。”
　　莱娜将最后一盘菜给端到桌上，朝慕晴说道。慕晴只是笑笑，一口一口吃着。
　　“是啊，因为大家干劲够很足，所以事情也完成得很快……”
　　“……”
　　白龙少女沉默了一会儿，虽然她也在动筷子，可依然能看出他的心不在焉。
　　见莱娜忽然这样，慕晴连忙朝她发问。
　　可还没来得及说出声，团队所有人的眼前都跳出了一只闪亮的窗口——
　　.
　　【任务触发】
　　【主线任务】，迷雾岛钓鱼王，听莱娜讲述迷雾岛天湖的事情。
　　.
　　主线任务……！

第1291章 五十三、钓鱼王·III

【主线任务】，迷雾岛钓鱼王，听莱娜讲述迷雾岛天湖的事情。
　　罕见的，在这迷雾岛上触发了主线任务。
　　难道意味着这么快就能结束迷雾岛的声望日常，开始主线任务历程了吗？
　　“我说实话吧，慕晴，其实这迷雾岛上……本来是没有鱼的。”
　　“诶？没有鱼？”
　　“可是我们今天钓到的不是有很多鱼吗……”
　　“……这个问题，我也觉得相当奇怪，可你们注意到迷雾岛的地形了吗，这座岛是一座火山岛，在很多年前因为天湖火山的喷发而形成，现在天湖火山已经平息了，没有任何火元素在里边存在。”
　　莱娜开口说道，吸引了除了慕朔以外所有人的注意。
　　“火山岛？这么说来……我们绘制的地图也确实是这样的……”
　　洁莉捻着下巴说道，嘴里还在咀嚼着鱼肉。
　　“迷雾岛确实是以天湖火山为核心的一座火山岛，而且这里是在大海上，而我们所捕捉到的鱼都是淡水鱼啊。”
　　“等会，你这么一说的话……”
　　慕晴忽然出声，表情有些惊诧。
　　“你这么一说的话……好像确实是这样……”
　　“嗯，这也是我想告诉慕晴你们的事。”
　　莱娜开口，表情凝重。
　　“因为之前打倒了脊针虫王，迷雾岛重新恢复了正常秩序，可是在前些天对天湖进行调查的时候发现，天湖火山深处依然有着异常的魔力波动，而且这股魔力波动……还是非常眼熟的波纹。”
　　一边这么说着，莱娜一边瞥了一眼正在小心翼翼挑鱼刺的慕朔。
　　见她这么明显的暗示，众人恍然大悟。
　　“可是我还不是很确定，原因就在于岛上湖泊里的鱼。”
　　“鱼？鱼们有什么问题吗？”
　　“这些鱼的身上，似乎是印着跟火山中那股波纹类似的魔力波动。可我也不敢确定，因为这些鱼都是我捕捉过的品种，还有三种我没有捕捉的鱼，如果能把那三种鱼给钓起来，说不定就能找到相关线索了。”
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，迷雾岛钓鱼王，钓起莱娜要求的三种稀有鱼，0/3。
　　.
　　看见任务刷新，慕晴的微微一愣。
　　这个任务看起来蛮简单，钓鱼就行了，可今天一下午都没能钓起来哪怕一条稀有鱼……这个钓鱼的概率有待商榷。
　　“这个……要捕捉稀有鱼，有什么可以传达的窍门吗？”
　　奈叶出声问道，莱娜点点头。
　　“有是有，就是不知道你们能不能做到了。”
　　……
　　吃完一顿丰盛的晚餐，洁莉领着慕朔出门玩，莱娜还要去村子周边去监测建筑的修缮情况，也就只剩下了慕晴和索菲亚。
　　哦……还有两个打算去野外看看有没有凶猛野兽能拿来狩猎的狂战士。
　　“这莱娜给的配方真的靠谱吗？”
　　慕晴看着莱娜抄给她的那份鱼饵配方表，单手撑着侧脸，表情平静。
　　“收着吧，这可是难得的配方表，说不定对开图鉴来说也有点用处呢。”
　　“嘛……虽然你这么说也有道理……”
　　听索菲亚冷不丁冒出来的一句，慕晴倚靠在沙发里，点点头说道。
　　这里是莱娜的炼金实验室，因为需要调配相应的鱼饵，所以索菲亚借用了这里，虽然材料并不是很齐备，可是索菲亚自己的背包里还是准备了相当充足的炼金素材。
　　虽然比不上慕朔那个巨型仓库，可对于配置鱼饵来说，还是相当简单的。
　　“你现在在配什么鱼饵？”
　　“……海鱼的鱼饵。”
　　索菲亚头也不回，认真操作着四只法师之手，一边稳健地配制，一边往面前那只烧杯里滴加着神秘液体。
　　慕晴有看过，她要配制的是慕朔以前量产过一段时间的药物，蓝色行宫里现在还屯了一大批，可是现在也拿不到手，只好临时调配。
　　“海鱼？让我看看……”
　　“别找了，我还记得图鉴上的提示呢，”索菲亚开口说道，把烧杯拎在手里，一边搅拌着一边说道。
　　“‘在黄昏的日落海滩，用骨质鱼竿与新鲜的烤脆骨海钓’，这是图鉴上唯一的提示。”
　　“骨质鱼竿……？真的有海鱼会吃骨头吗？”
　　“在北海这里是没有的，可是，在奈瑟瑞尔那边南海……还真有一种会吃脆骨的鱼类。”
　　索菲亚继续说道。
　　“一般情况下，这种鱼不会轻易迁徙，我以前在罗诺斯的时候只在西海岸见到过一次，后来就没有再见到过。”
　　“诶……吃骨头的鱼……”
　　“嗯，是领主级的BOSS怪物，那个时候的小种群头目都有LV89的等级，在这北海的食骨鱼，等级至少都会被同步到LV90以上吧，会是相当难缠的一只怪物。”
　　听到这里，慕晴眼前一亮。
　　只见她一翻身蹦起来，蹦到索菲亚身边，看着她把烧杯里做好的鱼饵用法术给切成小块，跟一旁油炸的切碎的脆骨混合起来，装进盒子里。
　　“喂喂，LV90以上的领主级BOSS，我记得是会掉落相当高阶的装备和材料的吧？”
　　“……”
　　“……”
　　两人对视一眼，索菲亚的眼里忽然冒出一抹诧异。
　　“对啊！LV90以上的领主级……已经是副本BOSS的级别了啊！”
　　“没错呀，就算是野外头目。或者是钓鱼钓起来的头目，都会产出相当有价值的装备和材料诶……装备先不谈，我们大家都做了一套装备了，单是材料的产出就相当有价值了。”
　　一边这么说着，两人再看向手中那做好的脆骨鱼饵后，就像是看到了一堆移动的材料。
　　……
　　除了食骨鱼之外，莱娜还提到了两种可能的配方。可这两种配方都不齐全，有明显的问题，索菲亚也不好轻易配制。
　　反正已经配好了食骨鱼的鱼饵，明天索性就把支线的钓鱼任务给一起清空了，再让钓鱼等级最高的人用特制的脆骨鱼饵钓鱼，看看能不能把食骨鱼的领主给钓起来。
　　要是真的钓出来了领主头目……再想办法击杀掉它，能获取不少很有价值的材料道具，这可比做日常任务给的奖励材料要靠谱多了。
　　攒齐一套材料，去蓝色行宫里拜托奈德丽和夏洛特她们，可以让全团的装备水平达到一个新的水准，相当强悍。
　　“稍微找回了一点RPG的感觉了。”
　　“刷乌龟攒材料升级荒古？”
　　“……”
　　索菲亚深深地看了慕晴一眼。

第1292章 五十四、钓鱼王·IV

翌日。
　　来到迷雾岛的第四天。
　　“慕朔，起床咯。”
　　习惯性地，慕晴朝卧室开口叫道，但她刚把牛奶和面包给放到桌上，慕朔便已经走到了餐桌前，捧起牛奶，咕嘟咕嘟地喝掉。
　　慕晴惊得瞪大了眼睛。
　　嗯？怎么今天这么老实地喝牛奶了？昨天不都还不情愿吗？
　　“……呼哈，慕晴慕晴，喝完了牛奶是不是就能出去玩了呀？”
　　“……”
　　好吧，看来是太高估她了。
　　……
　　召集了队员，在前去海边的路上，慕晴认真查看起了食骨鱼可以查询的数据。
　　【食骨鱼王】，领主级，LV94，HP：???/???
　　【极北寒流】，食骨鱼王适应了冻海的低温，对攻击命中的目标附加【寒霜】效果。
　　???
　　???
　　数据和信息不多，可慕晴还是认真思考着。
　　LV94的领主级怪物……自己的等级刷到了LV93，柯莉娜和奈叶刚升到LV92，除了面板等级与另一个慕朔独立成LV96的慕朔以外，也就只有索菲亚才能对领主造成等级压制。
　　更甚者，这支队伍的PVE主力DPSer是洁莉这个不需要读条吟唱的术士，她要遭受足足LV3的等级压制。
　　尤其是在面对这种攻击会造成【寒霜】的领主时，两个狂战士的速度和敏捷优势被极大降低，就连慕晴也不敢盯着LV1的等级压制上去硬刚。
　　只能让洁莉扛着LV3的等级压制，想办法硬扛着仇恨打POKE。
　　毕竟也不能指望慕朔提着玩具刀上去砍，不过倒是可以想办法教给慕朔一点基础法术，LV96对LV94的等级压制，就算是低级法术也能表现出不错的伤害和暴击数值。
　　“慕晴慕晴，今天咱们要去海边钓鱼吗？”
　　一身常服的慕朔牵着慕晴的手，手里抓着一根索菲亚给她特制的鱼竿，开心地说道。
　　慕晴点点头。
　　“是啊，不过，这一次咱们要用的鱼饵可跟上次不一样，钓的鱼也比较危险，要好好跟在我旁边哦。”
　　“好哒~”
　　慕朔开心地笑着。
　　柯莉娜和奈叶回头，看了一眼走在队伍后面的慕晴和慕朔。
　　“喂——，慕晴你们走快一点哦，就连洁莉都走的比你们快噢。”
　　“啊啊，好的。我们稍微加点速，要不等会就要错过钓鱼时间了。”
　　……
　　欢声笑语着，一行人很快就来到了海边。
　　这里是莱娜和村民们提前建筑起来的一处渔台，延伸到潮线以外二十几米的地方，很适合海钓。
　　不过慕晴又感到很怀疑了。
　　如果仅仅是离开海岸线二十米……真的能钓到大型的领主级食骨鱼吗？
　　“这里会不会太近了些？”
　　慕晴扭头看向索菲亚，可索菲亚却满脸自信地摇摇头。
　　“不会的不会的，放心吧，食骨鱼是两栖动物，要是在海水里闻到特质鱼饵的气味，肯定会寻踪上岸来的。”
　　“两栖鱼类？？？”
　　慕晴一脸见鬼。
　　“不，不对吧，虽然我生物地理学得差，可我好歹也知道这种大海里不应该有两栖动物吧？”
　　“在异世界里寻找真实感的你一定有问题。”
　　索菲亚开口，一句话就把慕晴给堵了回去。
　　……
　　在鱼台边坐下，各自分配好鱼篓和钓竿，一共六只鱼钩齐刷刷地抛入海中。
　　“嘎——”
　　“嘎——”
　　远处飞过几只海鸥，发出嘎嘎的叫声。清爽的海风吹拂着，撩开了认真盯着浮漂的慕朔的头发。
　　慕晴歪头，伸手，轻轻把那一缕蓝色的长发给撩到慕朔耳后。
　　慕朔依然认真地看着浮漂，全然没有注意到慕晴的动作。
　　“哎哟？你们几位，还有闲情逸致钓鱼呢？”
　　忽然，一个熟悉的声音响起，柯莉娜惊奇地转身，跟站在鱼台岸边的黄衣男人对视。
　　小黑猫朝约翰招招手，约翰也是抬起那只枯槁的手，朝柯莉娜轻轻打了招呼。
　　黄袍之下的触手将约翰挪到鱼台上，倚靠在一根圆木上的索菲亚开口说道。
　　“嘿~？约翰你也有空来看咱们钓鱼呢？”
　　“那可不，我年轻的时候，可是很喜欢在冬季的湖面上钓鱼的。”
　　约翰笑了笑，他那只裂了一半的面具也随着他的笑声抖动几下。
　　慕朔好奇地回头，看着这个在海上一起旅行了好多天的黄衣男人，对他戴着面具这件事好像很在意的样子。
　　可慕朔也知道这种事不能多问，也就没有多说。
　　看了一眼几人身边的鱼饵篓，约翰略显诧异。
　　他伸出一根暗黄色的触手，刚想从索菲亚的鱼饵篓里摸出来一只，被索菲亚的法师之手灵敏地抓住。
　　“砰！”
　　“嚯……？想偷偷拿我的鱼饵干什么呢？你这一伸进来，怕是就没有鱼敢咬钩咯。”
　　“你不说我都快忘了。”
　　约翰摊摊手，似乎也知道自己触手有着污染触摸物的心灵异能，也只好识趣地收回触手，等索菲亚丢了一只给他，他才伸手接住。
　　把骨质鱼饵抬到眼前，约翰端视着它，表情平静。
　　“……脆骨片，涂抹浸泡了一些不知名的药剂，看起来是为了把鱼饵的气味给充分散布在海里。你们这是想……钓食骨鱼吗？”
　　“那当然了。”
　　慕晴朝约翰展示了一下众人手里的骨质鱼竿。
　　这几根骨质鱼竿，是用来垂钓食骨鱼的重要材料。
　　约翰看了一会，也是没了什么兴趣，很快是盘坐到一旁，饶有兴趣地看着几人钓鱼。
　　……
　　钓鱼本身是一件挺无聊的事。
　　半个多小时过去，也只有索菲亚她的鱼竿咬钩了一只食骨鱼。
　　不得不说，这种鱼的造型相当生猛，看起来是鱼，实际上是个相当有肌肉的凶猛两栖生物，几乎跟鱼人差不多一个类型了。
　　虽然它不会哇乌拉拉地叫。
　　“这就是食骨鱼吗？看起来挺凶啊。”
　　奈叶单手抓着被索菲亚打晕的食骨鱼，仔细观察着。
　　一旁的柯莉娜好奇地看着，试着伸手去戳，被食骨鱼光滑的体表和发达的咬肌给惊到。
　　“怪不得是吃骨头的呢，这种鱼能很轻松地咬碎骨头吧。”
　　“是啊，不过这种还是太小了，我们要钓的是大号的——”
　　刚这样说着。
　　慕朔忽然惊叫一声。
　　“哎呀！慕、慕晴慕晴！这里好像上钩了一条大的！”
　　“……！？”
　　众人同时一惊，立刻循着慕朔的鱼竿朝海里望去。
　　难道，高幸运值真的能钓起来稀有鱼类吗？
　　【警告！领主来袭！】
　　【冻海·食骨鱼王】
　　确认了这条消息，奈叶一把接住慕朔手里的鱼竿，猛然发力，跟那凶猛的食骨鱼王正面角力！
　　除了看戏的约翰以外，所有人都做好了战斗准备！

第1293章 五十五、钓鱼王·V

.
　　【冻海·食骨鱼王】，领主级，LV94，HP：1700w/1700w
　　.
　　名字用了冻海前缀，看来，这只就是今天的开门红了。
　　“哇唔，挺厉害的家伙嘛。”
　　代替慕朔抓住了鱼竿，奈叶明显感觉到了与自己角力的这只鱼到底有多强的力道。
　　能够在力量上与奈叶抗衡的鱼，显然不是个简单的对手，不愧是LV94的领主。
　　慕晴一把将慕朔给捞回来，抬头望向鱼线尽头的那只浮漂。浮漂早就被拽进了海里，海面剧烈地波动着，酝酿着一股强劲有力的气息。
　　见情况不妙，奈叶猛地踏前一步，一脚蹬在圆木木桩上，几乎把半个木桩给踩碎。
　　“啧，慕晴！你们赶紧从鱼台上离开！这家伙……这家伙的力气好大……！”
　　“别愣着，快跑。”
　　索菲亚毫不犹豫，一把拖住还没来得及做出反应的洁莉，法师之手一把捞上慕朔，沿着鱼台木板拔腿就跑。
　　“是、是大家伙上钩了吗！？”
　　洁莉慌张地将她身上的常服给换成准备迎战的术士袍，朝索菲亚和慕晴惊呼道。
　　慕晴给她分享去了一条惊人的领主信息，洁莉瞟了一眼正在跟奈叶角力的食骨鱼王，眼神微妙。
　　“两栖种族的头目……一千七百万的血量……”
　　洁莉惊讶地自言自语着，等众人退回到海岸线后，索菲亚看了洁莉一眼，伸手，拍拍她的肩膀。
　　“别担心，只是个野外领主而已，威胁不大的。”
　　“嗯……”
　　少女点点头，紧紧攥着自己的扫把。
　　她这把镶嵌了所有元素源晶石还经受了强力元素灌注的扫把，是整个团队等级最高的武器。
　　足足LV90的传奇武器，【七曜·源晶扫把】，四项基础数值的可怕提升，以及附带的特殊效果与保有技能，都是其他人的武器所不能比的。
　　就算是狩猎最多武器熟练度最高的两个狂战士，还有慕晴和南宫振弦这两个强化和附魔狂，他们在PVE方面的属性都完全比不上一心一意专门怼输出的洁莉。
　　“慕晴慕晴！我是不是钓起来了超~大的鱼呀？”
　　慕朔似乎还完全不明白事情的严重，拽着慕晴的衣角说道。
　　“是啊，这鱼确实挺大的，看奈叶的表情就知道了。”
　　“那咱们晚上是不是也能吃到鱼火锅啦？”
　　“行，莱娜肯定很乐意用这家伙做火锅的。”
　　慕晴默默地抹了一把自己侧脸的冷汗。
　　……
　　与此同时，奈叶忽然全力爆发。
　　一声清晰的怒吼传来，就连柯莉娜都好奇地望了过去。
　　小黑猫原以为，一条海鱼而已，奈叶这个对生物特化的狂战士肯定能轻松解决，可现在奈叶都已经感觉到不妙开启了狂化，力量值猛然抬高的她，瞬间便将不利的局势给扭转了回来。
　　“哗啦！！”
　　海面，隆起了一道巨影。
　　.
　　【警告！攻击来袭！】
　　【浪涛冲击】
　　.
　　慕晴察觉到不妙，一把将慕朔给抱起来，转身，毫不犹豫地朝远方树林抛去钩爪，一个猛拉平地起飞，随着慕朔的惊呼，轻盈地跳上那棵大树。
　　洁莉慌忙抓着扫把升空，在那巨影带来的巨浪到来前，将索菲亚和柯莉娜一把捞到天上。
　　“哗啦！！！”
　　巨浪拍打在岸边，飞沙走石，气势汹汹。
　　约翰倒是无所谓地从浪潮中露了个头，他这身体本来就不是人类，在水里行动比岸上还要自如许多。
　　慕朔开心地在水雾中挥手，慕晴抹了一把为慕朔挡下的水花，抬头，看向巨浪消退后的场景。
　　索菲亚和柯莉娜同时吊在洁莉的扫把上，差点被这食骨鱼王的开幕AOE给波及到。
　　可真正被波及到的，只有那角力的白鬼狂战士。
　　.
　　浪潮退去。
　　岸边，一条造型诡异的巨鱼站在那里，四处张望着，像是在寻找食物。
　　与其说它是条鱼，倒不如说是老鲨嘴那种级别的强壮鱼人，而且，这条通体苍白唯独死鱼眼是血一般鲜红的鱼人，牙床更是异常惊人。
　　要是被咬上一口……估计半个身子就没掉了。
　　“######！！！”
　　鱼人发出诡异的嚎叫声。
　　它看到了站在他身边不远处的奈叶。
　　奈叶浑身湿透，湿漉漉的白发耷拉着，却没能遮住她那狰狞的鬼角，也没能挡住她那对血红的双眼。
　　“别愣着！趁奈叶吸引了注意，赶快包围上去！”
　　慕晴迅速做出战场指示，同时，她也注意到了奈叶那一半都不到的血量，心下愕然。
　　一个领主的开幕AOE，几乎无法躲过，就能让奈叶的血量下跌到黄血……这真的是鱼人吗？不是深海航母吗？
　　“……咔！”
　　奈叶一脚踩在沙上，磅礴的力量从她体内再次爆发，将手提双刀的她送向那条狰狞的大鱼。
　　长刀交叉！十字掠斩！
　　【狂战士技能，山崩】
　　“——？！”
　　“喀锵！！！！”
　　瞬间。
　　包括索菲亚在内，所有人都为面前的场面而惊愕。
　　势大力沉的，LV92狂战士的双刀山崩斩，居然被这只鱼人的利齿给格挡了下来！
　　被施加了等级强化和等级压制的食骨鱼领主，所呈现出来的实际力量值也如此可怕吗？
　　“啧！？”
　　奈叶撇撇嘴。
　　这一刀山崩，虽然触发了领主的格挡，没能破防，可她早就提前有过等级压制的预习，这两把刀的磨石效果也从之前的物理攻击力增加，变成了强力的附伤磨石。
　　可即便是换成了附伤打法，这没能触发任何效果的一刀山崩，却只能让领主的血条上飘起一道微妙【-233】字样。
　　“奈叶！小心！”
　　“！！”
　　正试图与鱼人角力的奈叶被慕晴出声提醒，连忙及时收刀后跳两步，险险地避开鱼人强而有力的尾部扫击。
　　“咦，这条鱼好像很能打的样子诶……？”
　　慕朔被慕晴吊在树上，好奇地看着远方那狂战士和鱼人的战斗。
　　这一个照面下来，奈叶不但吃满了鱼人的开幕AOE，身上被打上了【寒霜】DEBUFF，还因为没有料到鱼人的格挡值如此之高而浪费了第一次攻击机会……
　　虽然慕朔只是在饶有兴趣地看着双方交手，可对内行慕晴来说，局势非常不利。
　　慕晴反手握住匕首与短剑，看向那只被奈叶拉满了仇恨的鱼人。
　　是时候动手攻击了——
　　慕晴瞬间潜行。
　　五秒后，慕晴的身影闪现在鱼人身后！瞳底掠过一抹血红！
　　【潜影瞬行】
　　【奥义！无妄之杀！】

第1294章 五十六、钓鱼王·VI

无妄之杀。
　　将气力槽与法力值全部消耗，对近身单位造成相当强力的爆发斩杀伤害。
　　原本是慕晴用在技能连携的最后斩杀，可现在也不是打的对抗，在这种PVE的加点情况下，首先将气力和法力清空来作为输出起始是最有效率的。
　　“……感觉能行。”
　　看了一眼慕晴的仇恨值，索菲亚嘟囔道。
　　无妄之杀斩在鱼人背后，撕开一道深深的伤口。
　　“#######！！！”
　　鱼人的凄厉哀嚎回响，可它只是朝慕晴沉重地扫过鱼尾，依然正面警惕着奈叶。
　　……没办法，队伍的构成太皮了，而且唯一没有减少仇恨能力的只有两个狂战士，在大家的防御都半斤八两的情况下，至少两个狂战士的仇恨很稳。
　　而且，她俩LV70的大招……还是相当强力的。
　　慕晴打出破防一击的一刀，抹掉了鱼人接近十四万的生命值。
　　随后，洁莉的攻击也接踵而至，密集的魔法射线雨点般落下，在索菲亚的强化法术加持下，朝鱼人发动第一波攻势！
　　……
　　……
　　与此同时，天湖火山。
　　曾被脊针虫王占据的这座火山中心，站着微妙的人影。
　　苏慕朔低头，看着脚下平静的大地。
　　还有那被异界之火灼烧焚毁的，焦黑的巨大虫尸。
　　这具投影的任务，还剩下最后一步。
　　以那几人的热情程度来看，原计划要花上一个月的调查和日常任务，好像只需要一周左右就能完成，特别是图鉴搜集和开图任务，有洁莉和索菲亚的存在，确实是本体的计算有所失误。
　　看着宁静漆黑的大地，慕朔抬头，看了一眼虫噬啃食的穹顶。
　　“……七星之誓，已经是时候开始了。”
　　……
　　对鱼人的斩杀，一直持续到了中午。
　　直到中午过去，随着柯莉娜最后的一记重剑劈砍，将鱼人沉重地砸进地面，终于清空了它顽强的血条。
　　“——轰隆！”
　　柯莉娜抡起巨剑，砸在土地上，伸手抹掉额上细密的汗珠。
　　两个狂战士的被动技能激活，尤其是奈叶，她武器所附带的强力吸血属性，让她在抓到一次破防攻击的机会时将血线给重新抬回绿线。
　　对领主怪物的吸血数值是有一个限额的，对一击类型的两个狂战士来说，吸血所造成的HPS还不如洁莉她魔法射线所附带的法术吸血HPS。
　　“解、解决掉了吗？”
　　慕朔缩在树后，探出一只小脑袋。
　　斩掉鱼人的跟腱与脚踝，为狂战士创造斩杀机会和暴伤BUFF的慕晴，朝慕朔招了招手。
　　她的手里，除了匕首以外，还捏着一只从鱼人额头上割下来的身体零件。
　　——神器级材料，【食骨鱼的发光器官】。
　　其实是相当诡异的造型，可看见闪闪发光的小东西，慕朔眼前一亮，腾腾地跑到慕晴身边，看着那只发光器官，好奇地查看着。
　　在慕朔看稀奇的时候，索菲亚给奈叶使了个眼色，迅速将大鱼的尸体处理掉，把尽可能多的材料给割取拿掉，直到最后只剩下一只骨架，慕晴才点击了攻略结算。
　　这一趟下来，搜集到了不少稀有材料和神器级材料。
　　慢慢查看到最后一件掉落物的时候，慕晴一声惊呼。
　　“哎呀？这个是……？”
　　慕朔并没有听到，倒是洁莉和柯莉娜率先凑了上来，两人看了一眼慕晴给她俩发送的道具属性，也是差点叫了出来。
　　“传说级道具……？”
　　“嗨呀，出货了诶。”
　　听到产出了好东西，索菲亚也连忙凑过来，从慕晴那里收到了道具属性。
　　可惜，是一件未鉴定的道具，可从名字和等级需求来看，是一件LV90的传说级道具，【食骨之脊】。
　　先不管它属性是什么，总之，这个可以充填图鉴的传说级道具，确实让众人的图鉴搜集压力更小了一点。
　　可等所有材料都被索菲亚给检视完毕后，慕晴惊讶地发现，好像食骨鱼身上出产的道具已经搜集齐整了？
　　虽然数量只有一个，可图鉴好歹填充完毕了，让原本就是以开图鉴为目标的慕晴感到很是欣慰。
　　.
　　早上的钓鱼任务完成，慕晴领着队伍回到村子。
　　在村子里把今天的日常任务给做完，一行人刚跟莱娜碰上，便把任务要求的道具之一提交了上去。
　　“啊……你们已经搜集到食骨鱼的身体部件了吗？这种鱼很难钓的噢。”
　　“岂止是钓……简直就是在狩猎嘛。”
　　慕晴和索菲亚苦笑着说道。
　　慕朔开心地牵着慕晴的手，手里还捏着一只食骨鱼的发光器官。
　　莱娜也是轻轻一笑。虽然她表现得很像人类，可她的本质确实是蓝眼白龙，对这种类型的东西，她并不是很担心。
　　可莱娜在搜集了食骨鱼的身体部件后，慕晴很快发现，她背着的那只大包里似乎还装着另外的东西——
　　看慕晴很在意的样子，莱娜笑笑，朝她开口说道。
　　“慕晴？很在意这包里的东西吗？”
　　“呃……说不在意是假的啦，可这里边装的是什么呢？”
　　“哈哈，因为感觉让慕晴你们去抓三种鱼太难为情了，我就也去海边逛了一圈，把另外两种鱼给逮到了标本。”
　　莱娜卸下背包，激活背包的炼金存储矩阵，拎出一条比之前那条LV94的鱼人还强壮数倍的大鱼。
　　看见这条鱼的时候，慕晴和索菲亚都是浑身一震。
　　可莱娜却好像是日常事务一般，轻松地介绍着。
　　“这种是另外的稀有鱼之一，我以前有试着抓过几条，可是都不太适合研究分析。这一次抓到的两条是大型的，分析起来相当简单。”
　　“嗯……这么大一条鱼……是莱娜一个人抓到的吗？”
　　慕朔惊讶地看着那条大鱼，可大鱼身上却并没有什么闪闪发光的东西，没法吸引慕朔的注意力。
　　而接下来的大鱼……长相相当狰狞，慕朔不仅不喜欢还有些怵。
　　可这样一来，这主线任务很轻松就完成了。
　　接下来，只待索菲亚和莱娜前去分析一下这三种热带鱼是怎么来到冻海生活的，又是怎么来到火山岛湖泊的，也就能大概弄清楚这迷雾岛的秘密了。
　　可慕晴却不由得思考了起来。
　　就好像……这背后的真相，似乎是某人守望了千年的秘密。
　　七星之誓，真的能在这里找到最初的线索吗？

第1295章 五十七、钓鱼王·VII

一日无事。
　　做完了每日任务，把慕朔安排给洁莉带着玩，慕晴独自回到了莱娜的家里。
　　可刚一踏进实验室，就听到了索菲亚和莱娜的讨论声。
　　中途加入讨论的慕晴自然听不懂她们在讨论什么，连忙凑了上去。
　　“你俩在说什么呢，有分析结果了吗？”
　　“哎，慕晴你来得正好。”
　　索菲亚见慕晴前来，连忙把她拽到试验台前，三人一齐看向面前的炼金烧瓶。
　　“怎么了这么急……这里面装的是什么啊？”
　　看了一眼烧瓶里边的淡蓝色液体，慕晴好奇地说道。
　　索菲亚与莱娜对视一眼，也没直接告诉她，而是摸出一支吸管，将淡蓝色的液体抽出一滴，滴在一旁的白纸上。
　　很快，慕晴发现了异样。
　　“……这是！？”
　　“先不要着急，等它自己画完。”
　　慕晴惊愕地看着那一滴蓝色液体，几乎屏住呼吸。
　　不知名的蓝色液体并未被白纸给吸收，反而，是以一种相当神秘的方式在白纸上游走，像是在展现一连串的文字。
　　这些文字是……？
　　慕晴耐心地等待着所有文字的具现，很快，等最后一个句号画完，蓝色液体自然而然地融入纸里，再也看不出原本的液体形状。
　　“……这是一种相当复杂的符文魔法。”
　　索菲亚开口说道。
　　“它需要相当高超的结界布置技术，以及符文绘制技术……慕晴你明白吗，就算是我，也很难保证布置得出这种超微缩的符文结界。”
　　“……这东西是怎么来的？”
　　“我们从那三种鱼体内提取出来了三种截然不同的，不属于这种鱼正常生长会产生的物质。通过对结界的反解译，我们将他们混合拼接，做成了这样的液体物质。”
　　莱娜拎起瓶子，晃了晃。
　　“这里面装着的，是倾尽世上一切知识才能制作而出的，隐藏了一条信息的液体。”
　　“而具体的信息，就是刚才纸上的字。”
　　三人看向染了一滴蓝色的白纸。
　　慕晴很清楚那纸上写了些什么，可那好像只是一串密码。
　　一串密码……？难道，这条密码就是用来解译之前得到的，慕朔所留下来的信息的吗？
　　并不明朗，只有一试。
　　……
　　……
　　傍晚时分。
　　让莱娜去通知了几人回来，把慕朔安排给洁莉带着在村子里到处转悠，众人围在莱娜客厅里，等待着索菲亚对信息的解译。
　　这是一个相当漫长的过程。
　　大家都不懂这到底是一个什么原理，不过，反正除了索菲亚以外的众人都没有点出【魔法解译】这个技能，也就不好指指点点，只能等待。
　　客厅桌上，几张纸上浮现出各种各样组合形式的符文。
　　除了索菲亚能看懂并且进行密码的解译和组合，大家都只能看着符文发呆。
　　“索菲亚的符文知识相当丰富啊……”
　　“可不是吗，除了以前的慕朔，大概就数索菲亚最厉害了吧。”
　　柯莉娜歪歪脑袋，约翰倒是感觉不出来，毕竟他也曾经篡夺了圣法星神的神力，虽然已经失去了那些知识，可他依然知道这符文解析的基本原理。
　　但苏慕朔这个存在……持有完全蓝色毁灭者力量的苏慕朔，在极端理性的状态下，究竟能做到一种怎样的程度呢？
　　众人都不清楚。
　　“……唔。”
　　忽然，索菲亚沉吟一声，抬头看向慕晴。
　　“慕晴，你生日是多久？”
　　“啊……？”
　　听到这个问题，慕晴好奇地眨眨眼睛。
　　“生日？农历还是公历啊？公历的话是七月十五日……”
　　“七月十五日……那慕朔的生日呢？”
　　“七月十四日。”
　　慕晴不假思索地说道。
　　听到了这两个消息，索菲亚思考了很久，然后才把最后两个符文给扣了上去。
　　众人见符文解译完毕，连忙凑上去，仔细看起解译出来的符文。
　　但等第一个人读完后，第一个主线任务的奖励进入了背包，而众人的任务栏里也跳出来了崭新的任务。
　　.
　　【任务刷新】
　　【主线任务】，寻觅归途，攻略两处RAID副本：精灵之乡，0/1；精灵王墓，0/1
　　【传奇任务】，蔚蓝归返，在拉娅的帮助下，将时空乱流之中的苏慕朔召唤回现世。
　　.
　　一次性刷新了两个任务，包揽了主线任务和传奇任务……？
　　难道这一次解译到的三条消息，直接将任务给推进到了这种程度吗？
　　“有慕朔的消息吗？”
　　莱娜自然是看不见这些被卷入者的任务，连忙出声说道。
　　慕晴连忙给莱娜解释了一下符文上的消息，大概翻译成“慕朔让我们去精灵之乡和精灵王墓”，让莱娜稍微思考了一下。
　　……
　　……
　　等洁莉和约翰回来，慕晴领着慕朔去洗澡，众人在客厅里重新讨论了一遍具体的思路，也把任务共享给了洁莉。
　　同时众人还从约翰那里得知，约翰已经前去天湖火山调查过了具体的状况，把试图复活的脊针虫王给重新葬送，迷雾岛也没有了后顾之忧。
　　这样看来，在迷雾岛上的任务也差不太多了。
　　而且，还激活了最为关键的任务，那就是寻找拉娅的帮助，将慕朔给召唤回来并让两个慕朔融合，这样的话，想必就能得到七星之誓的真实情况了吧。
　　.
　　等慕晴给慕朔洗完澡，慕朔拽着洁莉和柯莉娜去玩牌，慕晴仔细听完众人的回复后，也开始思考起团队的最终目的来。
　　果然，还是少不了一个能正常思考的慕朔吗。
　　而且自己也……
　　.
　　“决定了。”
　　慕晴一拍桌子，说道。
　　“等我们把迷雾岛这里的事情和重建工作给做完，回去圣诺法过后……就开始着手把慕朔给找回来！”
　　“可迷雾岛的事情还稍微有些多呢……”
　　“哎？其实村子里也没什么其他事情啦。”
　　莱娜笑着摆摆手，说道。
　　“而且，把村子这里安置好，我也想去大陆上好好看看呢，不知道慕晴你们的船……介意多带一个人吗？”
　　“当然没问题了，如果莱娜要去的话咱们非常欢迎哦。”
　　奈叶笑着说道。
　　约翰也平静地看着慕晴，对这件事情的安排……他自己并没有什么意见。
　　约翰扭头看了一眼黑夜之下的天湖火山。
　　可要想召唤蓝色毁灭者苏慕朔……就算是有圣法星神的帮助，真的有那么简单吗？

第1296章 致尊敬的读者

尊敬的读者您好！本章原为广告，公告等非正文内容，
　　为了保证给您良好愉悦的阅读体验，已将本章进行删除，
　　本章阅读免费，请您继续阅读下章内容！由此带来的不便请谅解！谢谢！kfYV3CVOqu5RygoNDVhFXY0544y0EtbsXIZTfKfyyR1g+Ur1cdXH7GCVmpCuddGk8hqRX7DlK7FU01inh5Mpzw==

第1297章 一、

判定条件I：
　　索菲亚成功解译两张密码条，解放传奇任务与主线任务，进入A线。
　　副本攻略目标：精灵之乡、精灵王墓
　　……
　　圣诺法帝都。
　　深夜的帝都，笼罩在一股莫名的阴暗之下。
　　瑟希尔坐在公会屋顶，沉默地，望着那笼罩帝都的阴云。
　　像这样的云……已经在帝都持续半个多月了，连带着郊区都被裹在里面，帝都居民们已经半个月没有看到过阳光。
　　更何况，红殿里边原本居住的那位圣法星神……似乎也因为某些事情离开，便没人知道这乌云到底是怎么一回事。
　　就连从迷雾岛归来的索菲亚和慕晴一行人，这几天也一直忙活着调查这件事。
　　“真见鬼！整整半个月没有看到过阳光，这么重要的一件事，你们学院居然还没有任何动静？搞什么名堂！”
　　公会门口似乎传来了慕晴的声音，瑟希尔刚想从顶楼探出脑袋去看看，黛西已经窜到了护栏边上，好奇地探头看着公会门口的场景。
　　“……慕晴好像在跟慕朔她们学院的学生会吵架呢。”
　　“哎呀？怎么吵起来啦？”
　　见状，瑟希尔也凑到了护栏边上，看向正双手叉腰跟人对喷唾沫的慕晴。
　　可在学院学生会冒了几句转身离开后，慕晴抄起放在公会里面的砍刀，就准备冲上去砍人。
　　这可不得了，原本换上女仆装打算做日常任务的两个狂战士也冲了上来，一个拉住砍刀，一个死死拽住了慕晴。
　　“冷静啊慕晴！”
　　“现在可不是动刀的时候啊！”
　　“混蛋！你俩快放开我！老娘要砍死那几个沙雕！”
　　瑟希尔看着慌忙离开的学生会成员，表情微妙。
　　……
　　……
　　从迷雾岛回到帝都已经七天了。
　　慕晴带回来了相当好的消息和情报，首先最重要的，便是已经有寻找慕朔下落的办法了：
　　寻找圣法星神拉娅的帮助，把慕朔以灵魂融合的方式重新召唤回来，这样，就可以让慕朔安心地处理接下来的事情了。
　　可要想找到拉娅的帮助……首先，还得完成主线任务。
　　那便是攻略现世最大的几个副本之中的两个，精灵王墓与精灵之乡。
　　当然，距离最近副本就是位于帝都地下的精灵王墓了，可要攻略那里，要负担的风险也是极其巨大的。
　　谁敢确定副本打完了不会有坍塌什么的呢？万一就跟哪个奇葩游戏那样，打完副本了就会坍塌，这帝都要是塌了可咋整？
　　况且，这悬浮在帝都天上的乌云……还真让人觉得异常。
　　但目前，魔法知识最高超的索菲亚也没法回答个一二三，只是对元素流动感觉很奇怪，真正要说会对帝都造成什么威胁的话……
　　其实还不如黛西忽然龙化造成的威胁大。
　　可虽然话是这么说，但皇室对这件事也很在意。
　　毕竟半个月没看到阳光，就算皇室没意见，居民们的意见可是很大的，这几天公会也不断地接到调查这乌云的委托，弄得慕晴头都大了几圈。
　　.
　　“砰！”
　　慕晴一拳头打在桌上，看着面前那堆成小山的委托书，顿时十分窝火。
　　“到底是怎么回事！要是再这样下去，公会可就要拒绝再接受这种奇怪的委托了！”
　　“我们也不知道怎么回事啊慕晴，总有人投这种委托，咱们也不可能不收，对吧。”
　　“嗯……”
　　南宫振弦一边整理着文件，一边把扎堆的文件递给身边的兰莉。
　　剑灵也是悠闲地把文件码放到柜子里，然后回头，看了一眼正在紧张地处理文件的慕晴。
　　“换成以前……这件事好像是慕朔来干的吧？”
　　“是啊是啊，可我也不能指望没有记忆的慕朔来干这个，对吧。”
　　慕晴苦笑着摊摊手，往下一张文件上砸上一枚印章。
　　事实就是这样。
　　慕朔那是近乎自动的魔法处理，慕晴这是纯人工处理，效率自然要慢上不少。
　　不过这还算好的，至少速度和质量有了保证，换成其他不懂行的来戳印章，怕是连戳哪里都不知道吧。
　　一边戳印章，慕晴一边说道。
　　“……说起来，索菲亚那边有消息了吗。”
　　“嗯？什么消息？”
　　“跟地下王墓有关的消息啊，这王墓可是咱们第一个要调查的，小兰莉的意思呢，这可是你们精灵族的王墓，你不会阻拦我们进入调查吧？”
　　“哎？哪会呢，我也很想去看看里面到底是怎么回事呢。”
　　剑灵摆摆手，说道。
　　“要是能尽快把慕朔给找回来就好了……哎，可是拉娅大人这会儿也出去有事，也不知道多久才能回来……”
　　“安心吧，交给索菲亚，迟早会找到的。”
　　南宫振弦轻轻拍了一下剑灵的脑袋，兰莉哼哼了两声，并不多说。
　　……
　　出去一个月，回来要处理的文件，让慕晴整整忙活了七天。
　　等慕晴把最后一份文件给戳完印章，众人这才终于能正式讨论一下在迷雾岛获得的情报了。
　　首先，就是慕朔的下落。
　　在与五序列的决战之中，持有完整记忆的慕朔消失在了位面乱流里。
　　虽然可以确定的是，慕朔还依然用幻象投影体影响着现世，至少还有机会把慕朔给召唤回来。
　　“精灵王墓的攻略啊……”
　　瑟希尔坐在慕晴对面，喃喃自语着。
　　“说实话吧慕晴，要攻略精灵王墓，咱们现阶段的准备工作已经相当充分了，可目前帝都被这奇怪的乌云笼罩，咱们要是再全体进入王墓里调查的话，恐怕会给索菲亚带来相当的难题啊。”
　　“……”
　　慕晴轻轻点头。
　　“虽然是这个道理……算了，还是等索菲亚出消息再说吧。”
　　“慕晴你们去迷雾岛的时候，有没有把迷雾岛的任务给全部做完呀？”
　　忽然，坐在一旁的黛西出声问道。
　　这丫头不知道是去做了什么任务，一个月不见，等级嗖嗖地蹿升，现在已经是LV92了，比做完了一套迷雾岛任务链才升到LV93的慕晴只低了LV1，相当可怕。
　　不过还好，这白龙很黏瑟希尔，并不是那种高危种族。
　　“当然做完了呀，还见到了不少好吃的呢。”
　　“！！”
　　“慕晴你就别勾引她了……黛西最近都快把帝都的粮仓给吃空了啦……”
　　瑟希尔捂着额头，无奈地将黛西给拽回了身边。

第1298章 二、

被乌云笼罩的帝都，看不见一丝阳光。
　　整整十六天，已经让皇宫都整体警戒了起来。
　　是某种强大魔物苏醒的征兆吗？还是某位法师的法术失控了？
　　总之，这种超自然现象的发生，绝对不是寻常人能够解决的。慕晴的公会，自然就被杰克给找到。
　　慕晴看着面前的摄政王，叹了口气。
　　“事情就是这样了，慕晴。”杰克开口说道，显得很严肃。毕竟这是关系到帝都这么多人的事，大家都对这神秘阴云的真面目感到好奇。
　　就算只是遮蔽了帝都上空，并没有造成实质性的灾难后果……可这样凝聚着，好像也不是个事。
　　“实话实说，杰克，我们也对这东西跟棘手。”
　　慕晴老实地摊手，表示自己无能为力。
　　“这样吧，我们公会对这乌云的调查结果马上就能出来了，如果不嫌时间久……你能稍微等一会儿吗？”
　　“哦？”
　　杰克听到慕晴这样说，也是有些惊讶。
　　慕晴回来的消息，杰克是最先一批知道的。
　　毕竟她是代表圣诺法前去迷雾岛进行的建设，把迷雾岛给建设得相当完善，设施基础也很到位，完全可以当成一个圣诺法的附庸国了。
　　紧接着第二批的建设兵团也已经前去，可以说，这一轮的建设任务完成得是相当精彩。
　　而接下来，按理来说，是轮不到慕晴的团队担心的。
　　可这诡异的浓密云层……实在让帝都居民们担忧，学院那边也无能为力，刚才就来找过慕晴。
　　虽然提出的要求太苛刻被慕晴骂了回去，可这也阐述了相当强的需求，对冒险者们的需求。
　　这是一个相当巨大的市场，慕晴也不得不佩服慕朔当初花大价钱投资帝都冒险者公会的举动，实在是十分富有前瞻性的投资。
　　杰克既然会来到这里拜托自己，除了自己团队辅佐他上位摄政王以外，也包括了公会在帝都乃至整个圣诺法的影响力，这帝都，有可能解决这事件的，只有自家公会，杰克别无他法。
　　.
　　.
　　此时，蓝色行宫。
　　奈德丽与夏洛特，两个吸血鬼，正站在索菲亚身边，给索菲亚稳健地供应着需要的材料。
　　这里原本是慕朔的位置，慕朔以前经常站在这里进行严肃的实验，或是微缩的结界绘制，而如今持有记忆的慕朔被卷入位面乱流，完全不能实施本来的效果，这种时候，就需要索菲亚顶替她了。
　　而索菲亚针对帝都上空的厚实云层，进行了相当有针对性的实验和分析。
　　“……呼。”
　　索菲亚摘下自己脸上的护目镜，奈德丽和夏洛特凑上来，三人仔细看向她记录下来的实验记录。
　　“分析结果出来了，慕晴。”
　　索菲亚毫不犹豫地直接发送语音通讯，看着那份实验记录，表情有些凝重。
　　“嗯？怎么，结果是什么？”
　　“……我先问你，慕晴，你跟慕朔有学过多少魔法知识。”
　　一边卖了个关子，一边把困惑不解准备重新实验一次的奈德丽和夏洛特丢下，索菲亚快步走向蓝色行宫的大厅。
　　“喂喂，我可是魔法白痴啊，法师等级只有LV10好不好。”
　　“那你可能对接下来的事情有些理解困难……现在漂浮在圣诺法上空的，是一片稀疏的星界云雾，具体形成原因尚且不明，不过其内部并没有多大的能量和魔力，只需要稍微限制一下扩张，把它反向召唤就行了。”
　　“……”
　　慕晴一时没有回答，好像是去查百科去了。
　　很快，慕晴就回答道。
　　“啊啊啊，我大概明白了。然后呢，具体解决方案呢？打爆云雾源头？”
　　“这星界云雾，根据蓝色行宫的推测和观察，是因为帝都本身而存在的，但具体是怎么存在……我只能分析出，并不是红殿形成的。”
　　“……什么玩意儿……”
　　“换句话说，除了红殿以外的整个帝都，都有可能是这星界云雾的诱发原因。”
　　“guna，我这怎么去找啊。”
　　慕晴叫道，可索菲亚也发出一个摊手的表情。
　　“没办法，事实就是这样。我会想办法处理云雾，可这云雾源头就要你自己去调查了。”
　　“见鬼……别挂！我还有事要问你！咱们预定什么时候去调查地下王墓？那可是个十人副本，进够了十人就会关闭进入，好像只有蓝色行宫可以介入交换人员的样子。”
　　“……”
　　听慕晴这样一提，索菲亚也不由得思考起了副本攻略的问题。
　　确实，主线任务的要求是攻略两个副本，才能找到慕朔下一步的线索，那要怎么安排这十人呢？
　　首先必不能少的是MT和AT，然后是主奶和副奶，剩下六个DPSer嘛……
　　三法三物，而且还不能要柯莉娜这种能对地形造成巨大破坏的物理DPSer，这样算下来，好像成员也不是很充足……
　　“算了，交给你自己解决吧，我先挂了~”
　　索菲亚这样敷衍道，以迅雷之势挂断了通讯。
　　……
　　慕晴这边。
　　奈德丽送过去了蓝色行宫的分析报告，慕晴交给杰克看完，后者也是颇为惊讶。
　　“哦？想不到只是简单的星界云雾？”杰克惊讶地说道
　　“蓝色行宫是这样分析的，我也没什么办法嘛。”慕晴苦笑，摊摊手，“奈德丽，就拜托你把这云雾给祛除了，既然皇室给我们下放了这么一大笔订单，我们也该好好行动起来才对。”
　　“毕竟你们是专家嘛……”杰克笑着点点头，“那就这样吧，我还有不少政务要处理，就先走一步了。”
　　“慢走~”
　　让雇来的看板娘们送客，慕晴坐在会议室里，看着杰克留下的那一笔定金。
　　定金就是整整一百万，解决了这起事件，结算剩下的四百万，就算是扣税，也能到手约四百五十万。
　　不看在人的面子上，也得看在钱的面子上，对吧。
　　可就算杰克给这么多钱，索菲亚要发动结界也要个三天左右的时间，等蓝色行宫暂时控制住云雾，让帝都重见天日之前……
　　“有必要调查一下云雾的源头，顺带分配一下副本攻略的任务。”
　　瑟希尔出现在慕晴身边，看了看杰克留下的委托函封面，紧跟其后的黛西也接过去看了一眼，但并不感兴趣。
　　慕晴看了一眼瑟希尔，默默地思考了起来。
　　副本的攻略人选……这一次精灵王墓的攻略相当特殊，要在保证不破坏任何地形的情况下进行攻略，那么应该选择哪几个DPS呢？

第1299章 三、

“MT和AT别无可选，主奶和副奶也没得选。”
　　认真看着团队列表，慕晴自言自语着。
　　见慕晴这么纠结，穿着女仆装打扫公会的柯莉娜凑了上来，摇晃着猫尾巴和猫耳朵。
　　“哦？慕晴在考虑副本攻略的事情吗？我也要去我也要去~”
　　“停下，柯莉娜你是绝对禁止的。”
　　“诶——！？这是职业歧视！歧视！”
　　柯莉娜不满地叫道，挥舞着手里的猫爪手套。
　　无奈，慕晴把计划书递给了柯莉娜。
　　“柯莉娜你先别急，咱们先弄清楚情况……精灵王墓在帝都地下，这一点没问题吧？”
　　“这个当然没问题呀。”
　　“那咱们再想想，这精灵王墓这么多年了，你能保证整体的建筑结构就一定能承受住你的攻击吗？”
　　“……唔。”
　　柯莉娜顿时就蔫了气。
　　“可、可是，黛西她不也有相当大的破坏力吗。”
　　“可是黛西是AT耶，有诺兰在，所以只允许黛西在一旁以人形输出，万一里昂大叔出现意外，或者副本机制导致倒T，她必须要迅速半龙化补上MT的位置。”
　　“嚯嚯嚯，好像有点道理嘛。”
　　柯莉娜挠挠脑袋。
　　“我以前没玩过多少MMORPG，大多时候都是玩的街机和ACT啦……那诺兰和谁搭档呢？只有诺兰一个人，应该很难应对团队血线的压力吧？”
　　“这就要说到另外一个人了……”
　　慕晴翻了一下团队列表，点了点文姬的头像。
　　“文姬，她是吟游诗人，技能是辅助类型的加点，也拥有很多HOT和DOT技能，相对来说，辅助能力相当优秀，同时还兼备了一部分的输出能力。
　　“MT和AT自不必多说，团队里只有两个人适合这个角色。而需要的DPS而需要具备三个特点：
　　“一，不能有大规模建筑破坏的潜力。二，要具有强力的单体DPS。三，输出距离相对较好，能够实现中程输出，或是短时近身的多次爆发输出。”
　　听慕晴说完，柯莉娜也稍作思考。
　　很快，就选出了几个合适的人选。
　　首先在战斗力方面，因为没有了慕朔这个梅林级别的人物，团队的整体实力只有LV93左右，若考虑到黛西这个AT具有的单挑潜力，考虑在LV95。
　　再然后就是DPS方面了……团队里大多数都是DPSer，而且数量相对稳定，并不存在大规模的变动。
　　而这一次，奈德丽和夏洛特两个在蓝色行宫里吃经验胶囊的DPSer，恐怕是最具有出场潜力的了。
　　特别是在柯莉娜将要被换下，而索菲亚也因为要监视星界云雾和蓝色行宫随时准备场外换人的情况下，她们两个作为战斗法师的输出潜力非常巨大。
　　其次，魔法DPS担当是洁莉没错，她也是团队里稳定DPS数值最高的。然后是慕晴自己，作为对单体的特化物理DPSer，慕晴对自己的输出套路具有相当的理解，也完全有信心处理掉这些。
　　还有就是南宫振弦，杰西卡，以及最关键的奈叶和瑟希尔。
　　但奈叶的影响因素非常大，她的狂化也有相当程度的大规模破坏力，果然还是让她留守比较好。
　　那这样一来，初步的计划就评定出来了。
　　物理DPSer有慕晴，杰西卡，南宫振弦。魔法DPSer有奈德丽，夏洛特和洁莉，总体来说还是相当均衡的。
　　不过……好像在近战的输出位置上有些欠缺？遇到那种体型比较小的BOSS，估计会相当麻烦吧。
　　可到时候再说吧，反正这会儿也急不得。
　　这样在脑海中自言自语道，慕晴走到公会大厅，刚一拉开门，迎面就走过来了跟一尊大佛似的里昂大叔。
　　“哟，慕晴。”
　　里昂朝慕晴招招手，笑着说道，随手把背后扛着的那一只大口袋放到公会大厅里。
　　这几天公会大厅都处在歇业状态，但也不是慕晴主动关门，而是根本没人上来咨询，大家都被慕晴发布的调查指令给调动出去了。
　　更何况……皇宫也亲自发布了调查指令，比起慕晴这冒险者公会的调查指令可要高级得多，自然是更无人问津了。
　　不过这样也好，慕晴给看板娘们发了点钱，公会里便只剩下了两个狂战士值班，此时里昂扛着一口袋不知名的东西过来，也没人看到。
　　可黛西迅速循着气味凑了上来，好奇地扒拉开口袋，自言自语道。
　　“诶？这里面是什么呀大叔？”
　　“这里是索菲亚要的东西，我也不知道是什么呀。”
　　“嚯……”
　　慕晴也好奇地凑上前去看了一眼，里边装着一些简单的杂物，并不知道有什么实际用处。
　　既然是索菲亚要的东西，那想必跟结界的解放和某种施法有关系吧？慕晴自己不是很懂这方面的事情，也没有管太多。
　　黛西扛着一口袋杂物上楼，里昂一时也找不到事干，便随手拽了一张椅子坐下。
　　他高大的身躯坐在那里，真的就跟一尊门神一样，而且身上魁梧结实的银白色装甲，也很好地展现了他的肌肉和力量。
　　对于团队来说，里昂确实是当之无愧的MT，血量堆到了接近二十万，比慕晴的四万和慕朔那极度压缩体质的一万……确实有相当大的差距。
　　更不用说是防御了，里昂的防御属性更是堆得极其可怕，在同等级时，他已经是堆到了90%的物理减伤和85%的魔法减伤。
　　在BOSS战中可能要稍微低些，可这庞大的血量和稳固的仇恨值，给两个奶的压力也就变得极其细微。
　　“大叔，这次攻略王墓就拜托你了。”
　　慕晴上前，友好地拍了拍大叔的肩膀。
　　“这么客气干什么，大家都是同伴，我一个圣骑士不当MT，谁去扛？”
　　里昂和蔼地笑笑，给慕晴展示了一下他这几天在铁匠铺里冒汗的成果。
　　“对了，你上次委托我的东西我也完成了。喏，把慕晴你这一份货给做得完美，我可是把锻造技能给足足练到了满级啊。”
　　慕晴更加惊讶地接过自己委托的短剑和匕首。
　　因为里昂在学习锻造技能，所以慕晴就给大叔投资了不少材料和稀有装备，现在，终于看到成果了。
　　原本只是稀松平常的武器刃面，现在已经泛出一道悠悠的光，看起来相当强力。
　　“我砸碎了二十多把神器级的匕首，三百多把套装级短剑，才终于把慕晴你这两把匕首的锻造阶级给抬了两级。”
　　慕晴努力抑制着自己震惊的内心。
　　原本慕朔只把大家的装备用蓝色行宫的锻炉给敲到了+8，他自己的武器也不过+9，可里昂大叔这猛一锤子……居然把一对武器都敲到了+10？
　　“嘿，还拿到了强化大师的成就啊。”
　　里昂哈哈大笑。
　　“这一次去王墓，慕晴你可就要开始飚DPS咯。”
　　“……哈，那可当然。”
　　慕晴咧嘴一笑，伸手，与里昂一击掌。

第1300章 四、遗物

敲到+10的这一对武器，基础属性比+8高了整整25%。
　　再加上慕晴是爆伤配装，这一高25%，暴击属性便有些溢出。
　　……溢出量大概是10%的暴击，可慕晴暂时也找不到合适的套装来改变暴击属性，也只好调整了一下附魔属性，把溢出量降低到了2%，无伤大雅。
　　这样一来，慕晴的输出量就能提高接近34%，三分之一的输出量提升，相当可怕。
　　这大概就是传闻中的装备碾压吧？可就算是抬升了三分之一的输出，慕晴也远远追不上第一梯队的洁莉和杰西卡。
　　毕竟人家是远程，输出非常方便，技能也完全是针对PVE输出的，不必担心许多。
　　“好，装备和配队的问题都搞定了……那接下来，咱们就该看看门票的问题了。”
　　“门票？上一次进去的时候似乎没有消耗什么吧。”
　　里昂扬扬眉毛，说道。
　　“……这一次可不一样。”
　　慕晴自言自语着说道，一边把武器收回道具栏，一边摸出了一张索菲亚列出的清单。
　　“大叔，因为这一次还是你打头阵，所以我要给你提前透露一点消息。”
　　“哦？”
　　“首先，就是有关精灵王墓的所有信息。王墓一共有负七层，我上次进去的时候是走的螺旋阶梯直接进入，而这一次……”
　　慕晴把手里的剖面图铺开到桌上，给里昂划出了一条路线。
　　“有关慕朔的信息太碎片化，我们必须要攻略所有层的BOSS，才能保证搜集到完整的任务情报。”
　　“……嗯，我明白。”里昂点点头，“这条任务是慕朔留下的消息触发的，对吧。”
　　“没错，我要弄清楚慕朔到底在想些什么，所以一切都是有必要的。”
　　慕晴严肃地说着，里昂也没有立即回答，只是沉默地点点头。
　　等他站起来后，大叔朝慕晴开口。
　　“慕晴，我还有一些事情想问你……哈，你有兴趣跟我去慕朔包下的炼金店一趟吗，我在慕朔的专属保险柜里找到了一些好东西。”
　　“一些好东西？”
　　慕晴歪歪头，可看着里昂那神秘的笑容，她心里也有些困惑。
　　自己确实是把老哥以前的黑卡给了里昂，让他能自由地在炼金店里购买需要的锻造材料，可他翻出了老哥包下的炼金保险柜？
　　难道，里面藏着什么重要的东西吗？
　　不应该啊，老哥应该全都告诉过自己才对……
　　思来想去，反正也得不到一个靠谱的结果，慕晴便跟着里昂离开，走向了炼金店。
　　……
　　……
　　走了约莫二十分钟，从这圣诺法连锁炼金店的总部走进，里昂顿时受到了热切的接待。
　　见慕晴这帝都风云人物也前来，经理总管一窝蜂地都跑了出来，把两人客客气气地迎上了二楼雅间。
　　“慕晴小姐，里昂先生，好久都没有看到两位了。”
　　稍微年长一些的男人走进雅间，跟慕晴和里昂各自握了握手。
　　他是这一系列连锁店的老板，对慕晴一行人是尊敬有加。
　　要知道，慕朔在刚找到这家炼金店的时候，这家店已经处在破产边缘，若不是慕朔那一大笔投资和紧急控股支持，恐怕这家店早就倒闭了，更别说发展成全国连锁店。
　　而这家店的老板，自然对慕朔慕晴一行人非常尊敬。
　　“看起来最近生意不错嘛。”
　　“那可是。不知慕晴小姐和里昂先生……来这里是做什么呢？”
　　慕晴与里昂对视一眼。
　　.
　　讲清楚了缘由，很快，慕晴和里昂便拿到了慕朔保存的私人保险箱。
　　除了他俩以外，工作人员和老板全都离开房间。
　　看着眼前这只陌生的保险箱，慕晴有些疑惑。
　　“这里面……好像没有装什么吧，像是一些文件的样子？”
　　“没错，确实是文件，还有一些信件。”
　　里昂开口说道，但一边开锁，他一边看了慕晴一眼。
　　“……是写给慕晴你的。”
　　“啊？”
　　慕晴一愣。
　　“什么……？写给我的？”
　　“没错，这里面本来只有文件，是慕晴在这家炼金店的存货清单。后来我来翻阅的时候，发现里面多了几封信，其中有一封很明确，收件人是你。”
　　听到这句话，慕晴顿时对那封信感到异常好奇。
　　老哥给自己写了信？上面……会是什么内容呢？
　　……
　　把保险柜打开，里昂将那封淡蓝色信封递给慕晴。
　　信封并没有用封泥封口，慕晴很轻松就取得了里边装着的信件。
　　里昂默默地转过身去，慕晴看着那一叠信纸。
　　却发现自己没有勇气打开。
　　如果这是老哥留给自己的信……为什么会出现在保险柜里呢？难道是通过某种魔法出现的吗？
　　或者说，慕朔早就预知了这一幕？不可能吧，好像老哥的预知能力还没有到这种地步才是……
　　这样思考着，慕晴深呼吸两口，展开了那张信纸。
　　信纸忽然从慕晴面前飘起，从上面绘制的符文上，显现了那蓝发身影的影像。
　　“……”
　　微缩版的慕朔抬头，直直看着慕晴，微微一笑。
　　“好久不见，慕晴。”
　　听到这句熟悉的话，慕晴顿时没了动作。
　　似乎是忘记了动作，忘记了该说什么，就那样呆在了那里。
　　“嗯？怎么不说话？这可是我用残存的感情给你写的信，不想见到我的投影体吗。”
　　“啊？不、不是啊，只是很在意……你怎么……”
　　投影体笑着摇摇头，很难想象，这是一个失去了感情的人所能制作出来的投影体。
　　“好吧，这封信的魔力储备也不多，能提供交谈的时候很少，我长话短说。”
　　“关于这封信的来源，你可以看成是一次成功的虚空转移，我将它从混乱的位面间隙转移到了这保险柜里，传达着我要告诉你的消息。”
　　随后，投影体认真地看向慕晴，忽然严肃起来。
　　“信息一，在攻略精灵王墓的过程中，绝对保证【蜡烛】的完好无损。”
　　“信息二，在攻略精灵之乡的过程中，绝对保证【剑灵】的生命安全。”
　　“信息三，在凑齐所有拉娅需要的材料之前，不要尝试强行召唤我，那会导致法术的崩溃，以及你的死亡。”
　　“……哎？什么？我的死亡？”
　　“信息通报完毕，投影体魔力储备下滑至临界点——”
　　投影体很快消失，只剩下一张写着一些符文的信纸。
　　慕晴茫然地接住那张纸，仔细思考着刚才的话。

第1301章 五、

“也就是说……”
　　把保险箱归还后，走在回去公会的路上，慕晴自言自语着说道。
　　“我们在进一步攻略的时候，又有了两个必须要注意的事项吗……可是【蜡烛】是什么意思？”
　　“……”
　　里昂摇摇头，茫然不知所措。
　　“……算了，这一点就留待之后的探索再说吧。我打算明天晚上就前往探索，让大家做好准备，好好休息，明天晚上可是一场硬仗。”
　　“放心吧慕晴。”
　　里昂笑着说道。
　　……
　　……
　　晚上。
　　帝都，紫荆酒馆。
　　修建在帝都闹市区旁一条小巷里的这间酒馆，被称为闹市区唯一的一处僻静之地。
　　除了喝酒的客人以外，这里还聚集了不少吟游诗人，或是来搜集素材的，或是单纯来跟人喝酒讲故事的。
　　“嗒嗒。”
　　酒馆外的昏黄路灯，照亮了一个纤细漆黑的身影。
　　“吱呀——”
　　酒馆的门从外面被打开，那纤细的少女迈步走进酒馆，跟正在擦拭酒杯的店员对视一眼，相视一笑。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　少女看了一眼人满为患的酒馆，又看了一眼在酒馆中间的舞台上摆放的那一座小竖琴。
　　“哦？文姬她今天好像来的比较晚嘛？”
　　“谁知道呢……这几天好像都来的比较晚，也不知道为什么呢。”
　　店员瑟希尔开口说道，放下手里那只擦拭干净的酒杯，重新拿出一只消毒柜里边的杯子，朝慕晴说道。
　　“这次想喝什么？”
　　“啤酒。”
　　“喝太多酒可不好噢。”
　　“少废话……”
　　杰西卡咧嘴一笑，开口说道。
　　“哗啦啦——”
　　“哧——”
　　一阵气泡声后，杰西卡的面前摆上了那一扎啤酒。
　　精灵少女也不客气，抓起啤酒便是大口大口地往嘴里灌，一口气下去了三分之一，爽快地打了个饱嗝。
　　“嗝——”
　　“喝慢一点喝慢一点，还要说多少遍。”
　　“哈哈……抱歉~”
　　.
　　这里是紫荆酒馆，瑟希尔偶尔会在这里兼职做做日常任务，虽然经验值不多，可日积月累，也填充了瑟希尔足足20%的经验条。
　　酒馆里并不嘈杂，相反，这里显得十分安静，除了人们的交谈声以外，大家都在尽量避免制造噪音。
　　这种诡异的安静，让杰西卡都有些不太习惯。
　　“文姬没有来之前，这里一直都是这样子吗？”
　　“可不是吗，等文姬的史诗故事都已经快变成一个既定事实了呢。”
　　“呼……”
　　杰西卡又喝了一口啤酒，叹口气。
　　“慕晴决定了，明天晚上攻略王墓。我们是首发阵容。”
　　“……”
　　“瑟希尔你完全都不惊讶诶。”
　　“不是早就发过公告了吗……”
　　瑟希尔苦笑着滑了一下桌面，给杰西卡发送过去一条消息。
　　“哎哎哎？慕晴还真有发过消息……大概是我在午睡没看到吧。”
　　“这一次的攻略可是做足了准备，杰西卡你的箭矢准备多少了？”
　　“这个你就放心吧。”杰西卡端起啤酒，神秘地说道。
　　见状，瑟希尔一边擦拭着杯子一边笑着回答。
　　“难道是委托里昂大叔制作了一大批？还是去帝都的铁匠铺里制作的？”
　　“不不不，都不是，我可是委托了两个相当强力的技师，用很严格的魔工工艺制作的箭矢噢。”
　　“哎呀？也是哦，夏洛特跟奈德丽她俩也是相当强力的法师和魔工技师……”
　　两个人交谈着，可很快，酒馆大门又从外面被推开。
　　而这一次，伴随着轻松脚步声的，却是酒馆人们的议论声。
　　不用多想，两人都知道是谁来了。
　　“大家好~今天稍微来晚了一点呢~”
　　文姬笑着朝众人说道，掌声顿时回响在这片紫荆酒馆里。
　　瑟希尔跟杰西卡都看着文姬，等她走到小竖琴前坐下后，这才重新开始交谈。
　　小竖琴的声音，伴随着文姬的叙述和歌声，从酒馆的窗户流了出去。
　　……
　　……
　　此时的皇家魔法学院。
　　“慕朔——，枫月——，早点睡觉噢~”
　　““知道了——””
　　无视了伊丽莎白的喊声，两个女孩子依然在客厅的沙发上缩着，好像是在玩着什么新奇的玩具。
　　伊丽莎白气呼呼地走到一楼客厅，伸手，把两个丫头给拎了起来。
　　“咿呀！”
　　“哎呀呀！伊丽莎！”
　　“早点睡觉——，洁莉明天还有工作呢，你们一直不睡觉，要是吵到洁莉休息怎么办？”
　　“姆……”
　　“洁莉还有工作呀……”
　　慕朔和枫月挠了挠头。
　　把两个人放下来，安心劝了一会儿，丫头们蹭蹭地跑去洗漱，伊丽莎白也叹了一口气。
　　真是的……自从慕朔失去了记忆，怎么就变得跟个小孩子一样了呢……？虽然比以前是可爱活泼了不少，可总感觉有哪里不对劲……就好像缺少了一块似的。
　　“喵~”
　　洁莉养的小黑猫喵了一声，伊丽莎白回头，看了一眼小猫空空如也的水盆和猫饭盆。
　　这只小家伙，比刚见面时胖了一圈啊，虽然丰满了不少看起来很可爱，可是总感觉要让它多运动，也该少吃一点减减肥了。
　　“今天晚上可不能吃太多哦。”
　　“喵~”
　　.
　　二楼，洁莉的卧室。
　　洁莉躺在床上，可是还是睡不着。
　　她打开了自己的视觉界面，在团队频道里水着发言数，听水发言数最多的黛西和柯莉娜所说，发言水到三万条可以获得一个紫色的称号，还有一个很好看的发饰配送，女孩子们便都开始了深夜水团队的模式。
　　就连南宫振弦都为了发饰而开始水团队，而这个发饰到底要给谁……队伍里的大家心里都很清楚。
　　当然，除了已经有老婆孩子的里昂大叔，他在团队频道里的就是言简意赅，可谓说是相当高冷。
　　当然，也可能是因为明天晚上就要前往攻略精灵王墓了，大家都很难平静下来吧。
　　嗯……这样来说的话，就跟考试前夜一样呢？不管是各种考试，好像大家都很紧张的样子。
　　“……呼……”
　　似乎是感觉到倦意袭来，洁莉跟众人道别，默默地关闭了视觉界面。
　　她看了一眼窗外的夜空，闭上双眼。
　　希望明天……能诸事顺利吧……
　　这样祈愿着，洁莉逐渐沉入梦乡，完全没有听到门外轻轻走过的慕朔和枫月的脚步声。

第1302章 六、蜡烛的疑问

一夜安宁。
　　第二天。
　　从一大早开始，蓝色行宫便有条不紊地展开了运转。
　　要想抽走这帝都上空的星界云雾，必须要蓝色行宫开转才能做到抽空。
　　在等待蓝色行宫展开结界的过程中，慕晴召集了团队成员，在公会大厅里准备详谈一下晚上的攻略。
　　有些具体事宜是在通讯里说不清楚的，大家要当面看到，或许才能搞清楚到底要做些什么。
　　“这一次的攻略，我们要保证【蜡烛】的完好无损。”
　　“蜡烛？”
　　奈德丽不解地提问。
　　“是墓道里面的蜡烛吗？可是在战斗过程中难免会损伤到周围的建筑啊，尤其是蜡烛这种物件更是如此，很容易就会被损害的。”
　　“可是……慕朔留给我们的指示上面是这样说的。”
　　慕晴笃定地说道，更是把任务给众人分享了过去。
　　“……可是这样来看，好像也没什么头绪啊……”
　　“是啊，【蜡烛】到底是什么？是一种特指吗？还是一种隐藏的暗示呢？”
　　一时间众说纷纭。
　　瑟希尔的意见是，这蜡烛应该是副本里面收集到的某种道具，或许是攻略最终BOSS需要的道具，又或许是开启某一扇机关门时候需要的道具……
　　而奈德丽的意见，慕朔强调的【蜡烛】应该是照明工具的存在，意思就是在给团队指出精灵王墓里可能存在的BOSS，这BOSS可能会袭击照明灯具。
　　暂时搁置了这个话题，慕晴详细安排了一下要准备的道具，也给众人分发了精灵王墓的入场道具。
　　是从蓝色行宫里得来的，一根金羊毛。
　　虽然金羊毛是相当稀有的道具，可蓝色行宫这已经实现了魔力和物体转化的量产，金羊毛这种东西，其实还是很容易搞到的。
　　而且单一的一根金羊毛……并不会影响什么。
　　众人遣散，该去寻找磨石的，该去给箭矢和剑刃附魔的，大家忽然就有了事做，很快便忙碌起来。
　　慕晴自不必说，在准备副本入场材料的时候已经额外准备了不少磨石和材料。
　　而就在这同时——
　　圣诺法帝都，皇家魔法学院。
　　慕朔无聊地趴在沙发上，一边看着魔法光屏上的节目，一边抚摸着趴在她怀里的小猫。
　　感觉好无聊啊……洁莉和慕晴不见了，枫月和伊丽莎也在准备结课，大家好像都很忙的样子……
　　哎，要是能帮上忙就好了……可是又不知道大家到底是在忙什么……
　　这样想着，慕朔看了一眼光屏上的新闻节目，忽然被上面的画面吸引了眼球。
　　【笼罩帝都许久的星界迷雾，今日出现了消散的痕迹。】
　　配音是这样说的，画面上显示而出的，却是正在缓慢朝一个方向消失的星界迷雾。
　　慕朔盯着那星界迷雾看了许久，好奇地眨眨眼睛。
　　……
　　……
　　现在是上午十一点。
　　索菲亚站在蓝色行宫的图书馆里，法师之手上堆满了各种各样的书籍笔记。
　　她正在查阅与【蜡烛】有关的一切消息，而蓝色行宫的图书馆，也是慕朔记忆库的一部分，他更是喜欢把重要的文件都写成纸质档案，存放在图书馆里的同时，也让自己能够有牢靠的记忆。
　　而这些记忆，为索菲亚提供了相当方便的探索环境，以便于她了解慕朔当时的想法。
　　可要想模拟一个把所有属性都洗成智力的顶级法师的想法，还是需要相当长时间的，甚至还有可能陷入慕朔所制造的思维僵局——
　　但对于索菲亚来说，这些都不存在。
　　她复制过慕朔的记忆，也知道慕朔的思维方式，如今只需要稍微推波助澜，自然就能将慕朔的思维给模拟出来。
　　可仅仅靠着一个【蜡烛】的关键词……要想推导出有关这精灵王墓的信息，实在是太过折磨人了一点。
　　“啊啊啊……真的好想把慕朔逮回来，把他脑袋劈开看看里面到底是什么样的结构啊……”
　　“慕朔已经快达到把自己给转化成灵体生物的地步咯，为了强化智力和施法能力，慕朔什么事情都做得出来的。”
　　正在整理书籍的夏洛特开口说道。
　　作为今晚的主力DPSer，夏洛特和奈德丽都有一些紧张，可这样的紧张情绪所带来的，却是更高的效率。
　　“真是的，你们就该制止一下慕朔啦，哪有一个法师连形体都不要，变成纯粹魔法生物的啦？”
　　“好像在咱们原来的世界有这样的传说呢，不过是我们吸血鬼里流传甚广的，听说有两个真祖把自己给变成了血，融入一片大血池里再也找不到了。”
　　“……”
　　听夏洛特讲了一个冷笑话，索菲亚的眼角微微一跳。
　　说实话……这冷笑话并不好笑。
　　慕朔为了解放传奇法术【蓝色传奇·因果逆反】，燃烧了蓝色毁灭者的灵魂，可因为花海的力量又无法消散灵魂，只好在位面间隙飘荡……
　　而南宫启和尤里也因为法术的原因下落不明，姑且认为是被慕朔给临死双杀了吧。
　　可是这样的话……
　　“……夏洛特，慕朔平时有没有用过什么蜡烛啊？”
　　“蜡烛？索菲亚你是在调查慕晴说的那个谜题吗。”
　　夏洛特抬头看了索菲亚一眼，歪歪头。
　　“可是我和奈德丽已经查过了，慕朔平时根本就没有用过蜡烛，她一般都是用自己的魔法灯光来直接照明的……与其说是不想用，倒不如说是不屑于用吧。”
　　“不屑于用蜡烛……”
　　听到这里，索菲亚似乎明白了什么，可是又好像什么都不懂，只好茫然地挠挠头。
　　蜡烛？不屑于用蜡烛？魔法灯光？……
　　烛芯？烛火？灯火？
　　慕朔不屑于用燃烧火焰的灯……可为什么，那条消息解读出来的却是要“保证【蜡烛】的完整”呢……？
　　这之中到底有怎样的含义呢？若是再结合精灵王墓的副本类型，一个史诗副本，里面肯定有不少照明用的长明灯具，或者是没有点燃的蜡烛和魔法油灯——
　　“……！！”
　　忽然，索菲亚似乎抓到了什么重点。
　　副本？史诗级副本？
　　难道说……慕朔的意思压根就不是在这里，而是在副本机制上？
　　或者说——能通关这副本，寻找到有关慕朔线索的关键，就在这里了吗？

第1303章 七、开荒前夕

“我知道了！”
　　索菲亚开口叫道，吓了夏洛特一跳。
　　“索菲亚？你刚才说什么？你知道了？”
　　吸血鬼有些不确定地问道，索菲亚兴奋地从书架转过身，看向夏洛特。
　　“没错！我知道【蜡烛】具体是什么意思了！”
　　“具体是什么意思……？”
　　“意思就是指，在我们攻略这个副本的过程中，精灵王墓的照明有两种存在形式——它也只有两种存在形式，对吧？”
　　见面前的索菲亚忽然神棍了起来，夏洛特也显得有些不知所措。
　　“难道照明还能有第三种方式吗……亮或者不亮，只有这两种形式了。”
　　“没错，慕朔的【蜡烛】提示，就是在这照明方面的问题。”
　　索菲亚显得异常兴奋，好像是把某个难题给解答出来了一样。
　　“慕朔不喜欢用蜡烛，他经常是用魔法灯光来进行照明，而我们平时在攻略黑暗副本时候的照明……一般是由谁来进行维持的？”
　　“嗯……”
　　夏洛特略加思索。
　　“好像……就是慕朔吧？偶尔是洁莉来进行照明，不过她的照明相当不稳定，需要大量水晶的魔力来支持。”
　　“没错，问题就出在这里。”
　　索菲亚笃定地敲了敲书架。
　　“洁莉的照明不稳定，也就意味着，在慕朔稳定的魔力照明对比之下，洁莉的水晶照明就等于是【蜡烛】。”
　　“…………”
　　夏洛特愣在原地，眨了两下眼睛。
　　“等、等一下，这个逻辑我好像有点……不是很懂……”
　　“这是第一种解读方法，慕朔希望我们能保证【蜡烛】的安全，也就是说，这一条是在提示我们，精灵王墓这个副本里面会有主动攻击照明者或者照明工具的怪物，我们必须要确保照明，才能顺利通关。”
　　“……那第二种呢？”
　　“第二种就非常简单了，就像名字上写的那样，慕朔想让我们携带蜡烛进入精灵王墓，过程中需要确保蜡烛的安全。”
　　“就这两个吗？虽然听起来非常诡异……”
　　“这是目前唯一的确认方法了。不过我觉得，这两者结合起来的可能性相当大，而要想处理好这可能存在的机制……”
　　两人刚想说些什么，另一个声音便突兀地插了进来：
　　“那就让大家都携带一根魔法烛，还有大量的水晶灯。”
　　奈德丽从书架旁露了一个头，开口说道。
　　同时，她也把手里那一本笔记丢给夏洛特与索菲亚，索菲亚的法师之手稳健地接住，打开到书签卡住的那一页。
　　书上是慕朔的笔记，他曾经秘密进入到精灵王墓进行调查和勘测，这是根据慕晴以前的行动所记录下来的笔记。
　　中间用书签卡住的那一页上，清楚地写着一串不知名的文字，索菲亚一眼就认出了这文字的结构和构词。
　　“【暗雾结界】？”
　　索菲亚不解地说出了那个名词，奈德丽点点头，伸手接过了那本笔记。
　　“就是这个，暗雾结界。慕朔曾经花了好几天的时间来研究这个结界的基础构造，可是并没有得到靠谱的结果，也就被放弃掉了。但正好，那几天是慕朔从精灵王墓里出来过后的几天，完全有理由相信慕朔是从精灵王墓里得到的灵感。”
　　“可这暗雾结界是怎样一个结界？在还没有定论之前，都必须要严格警惕它。”
　　索菲亚这样说道。
　　……
　　……
　　中午。
　　“啊？大家都要带魔法烛和水晶灯？”
　　慕晴惊奇地看着索菲亚，对她这句话感到异常惊讶。
　　“为什么要带这些？咱们有一个魔力光源不就可以了吗，还浪费背包空间去装这些干什么啦。”
　　“不是说要照明的意思啦——”
　　索菲亚苦笑着摆摆手，把蓝色行宫图书馆里发生的事情原原本本地告诉了慕晴。
　　.
　　“哦？光源还真的是这副本的重点呢？”
　　“只是理论推断而已，”索菲亚摊摊手，“但我们已经从慕朔的记录那里得到了一些情报，有一种名叫暗雾结界的副本结界，虽然我们还不知道具体的情况，但大概能从慕晴你以前的经历中得到结果。”
　　“……我以前的经历？”
　　慕晴歪歪头。
　　“你以前跟乔薇娜在那王墓里遇到过一次吧，你还记得吗。”
　　“……你是说那一次……？”慕晴若有所思地点点头，“有点印象，我是从一个螺旋楼梯里遇到的乔薇娜，后来我们不小心跌落到了王墓内部，然后之后的事情——”
　　“之后你们两人遭遇到了近乎完全的黑暗，对吗。”
　　“……”
　　慕晴结结实实地打了一个寒战。
　　慕晴怕黑，尤其是那种伸手不见五指的一片漆黑。
　　而上一次跟乔薇娜在地底的碰面，她至今都记得很清楚——那次乔薇娜不小心踩滑，然后跟自己一路滚下了楼梯，还好自己点出了受身技能不会受到跌落伤害，不然那一次跌落吃扎实里的的话，可能就要交一血了。
　　“难道我上次遇到的……就是暗雾结界吗？”
　　“虽然目前还不确定，但暗雾结界的可能性最大。”
　　索菲亚笃定地点点头。
　　.
　　吃完午饭，大家互相讨论了一下要准备的道具和材料。
　　除了一如既往的蓝眼白龙的龙鳞作为入场券以外，这一次精灵王墓的入场券还多了一些变化——
　　精灵银树的一片树叶，与龙鳞重叠在一起，才能作为入场券使用。
　　“虽然听起来很诡异，可感觉也没什么问题嘛。”
　　“大家下午一定要好好休息噢。”
　　“其实我们基本上都是夜猫子的说。”
　　“洁莉好像生活挺规律呢？”
　　“也不算是很规律啦……”
　　洁莉苦笑着摆摆手。
　　慕晴无聊地坐在餐桌边上，一边吃着小吃，一边看着正在收拾餐桌的南宫振弦。
　　“……南宫小哥，怎么没见着兰莉啊？”
　　“嗯？兰莉说她有些不舒服，我就让她在家里休息，今天晚上会来帮忙的啦。”
　　“那可要让兰莉好好休息才行噢，今晚是开荒，可不能少了兰莉呢。”
　　“知道知道~”
　　南宫振弦笑了笑，继续收拾起桌上的碗筷。
　　慕晴看着南宫振弦忙碌的身影，忽然有些怀念。
　　……以前的老哥，是不是也是这样忙碌地在维持一个家庭呢？
　　今夜，一定要在找到老哥的线索后问他个究竟才行啊。
　　慕晴这样想着，继续看向今晚要攻略的副本内容。
　　按照索菲亚的理论，精灵王墓深处应该就保存着与慕朔有关的重要线索……
　　今晚的开荒，只能成功，不能失败。

第1304章 八、进本

夜晚。
　　经过一下午的准备，慕晴总算是把晚上整个团队需要的材料给凑齐了。
　　而在今天夜里……就是团队对慕朔下落的正式调查，也是团队第一次在没有慕朔支援的情况下攻略一个史诗级副本——
　　这是实实在在的开荒，以往有慕朔的时候跟伐木阶段差不多，但这一次是大家装备毕业了再开放的新副本……
　　这也就意味着，以往的装备情报甚至是技能优势，在这里都会荡然无存。
　　“五星难度的史诗级副本啊……”
　　慕晴自言自语着，她身边的索菲亚深深地看了她一眼。
　　“嗯？怎么，咱们又不是第一次下本哎。”
　　“这还是第一次没有指挥的开荒啊，而且还少了老哥的法术辅助……DPS真的够压下吗？”
　　“怕什么，开荒而已，还有奈德丽夏洛特和黛西，她们三个就足够打穿了。”
　　“话是这么说，可我们还是得老老实实开荒才行。况且副本线索也非常模糊，虽然带足了灯具做好了照明措施，可如果真的有什么意外发生——”
　　索菲亚伸手，敲了一下慕晴的脑门。
　　“别说这些有的没的，还不如多准备一下今晚上需要的工具和材料呢。”
　　“不要敲脑门啦！真是的！”
　　慕晴不满地叫道。
　　……
　　在公会门口集合，众人确认了所有的成员。
　　MT里昂，ST黛西，两个以近身格斗为主的法师奈德丽和夏洛特，两个远程DPSer杰西卡和洁莉，两个近身DPSer慕晴和南宫振弦，再加上主奶诺兰和副奶文姬。
　　一个十人的副本攻略队伍，再加上后场随时准备支援的索菲亚与两个狂战士，以及缩在南宫振弦帽子里睡觉的剑灵兰莉，众人浩浩荡荡地走进蓝色行宫的传送门。
　　站在传送门前，诺兰的兔耳朵一直耷拉着，紧紧抓着自己的魔杖，看起来非常紧张。
　　见自己家的主奶这么紧张，慕晴上前，握住了诺兰的手。
　　“哎……慕晴……”
　　“不要这么紧张嘛诺兰，大家都陪着你呢。”
　　慕晴笑着说道，诺兰也苦笑着点点头。
　　“我知道……但是，以前我们攻略的时候都有慕朔在指挥，现在忽然没有慕朔那准确的指挥……我总担心我会出什么岔子……”
　　“这个就不用担心啦，诺兰你可是主奶呢，要是连你都没有信心，那我们不是就只能指望黛西单刷了吗？”
　　把琴收纳在装备库里的文姬走过来，朝诺兰说道。
　　见文姬也这么说，诺兰的心情似乎缓和了不少。
　　里昂跟南宫走在最前面，因为输出定位问题而没有入场的瑟希尔正在叮嘱黛西注意安全，奈德丽也正在安排蓝色行宫里的人偶们，队伍里的气氛显得相当轻松。
　　“……大家。”
　　慕晴提高了声音，朝众人说道。
　　团队众人朝她看了过来。
　　作为团长，慕晴对团队做的事情相当多，但其实慕朔做的才是最多的，她只是帮着慕朔打下手，可也是名义上的代言人。
　　为众人争取了无数利益，自然有相当的话语权。
　　“这一次副本攻略，我们没有慕朔的法术和指挥，会是一次相当艰难的体验。但这也是目前把慕朔找回来的唯一可行的办法，必须成功。”
　　“放心吧慕晴，我们大家都想让慕朔回来的。”
　　里昂大叔笑着说道，众人也都出声附和。
　　慕晴点点头，朝众人躬身行礼。
　　“谢谢，真的谢谢大家。那么我暂且说明一下我们对副本详细情况的调查吧。”
　　“如果不出意外，这次副本将有老一到老五一共五个BOSS，根据传说中精灵王墓内部的情况，很有可能是曾经守护精灵女王的五位精灵剑士，或者是仿造他们建造的守护者。”
　　“还有一个可能，就是精灵女王的遗体复苏，但我也不敢做出如此大胆的猜测。”
　　“从副本顺序来看，我们要从负一层一直打到负五层，所以我们一定要保证承重柱的安全，要是建筑坍塌的话，地面上可还有不少居民呢。”
　　“哎？不能破坏建筑吗？”
　　黛西惊呼道，瑟希尔朝她点点头。
　　慕晴也跟着点头。
　　“没错，这就是为什么我不让柯莉娜和奈叶加入的原因了，还有瑟希尔。她们的潜在建筑破坏力很大，若是轻易放出，很容易打嗨了就开始破坏建筑，这样相当危险。”
　　“还有一件事，那就是输出位置的问题。”
　　“在副本内我们没有队友伤害的设置，但是如果BOSS体型太小的话，近战就不能很好地进行输出，这是一个相当大的问题。”
　　“啊……好像是这样噢。”
　　南宫振弦挠挠头，说道。
　　“MT和ST的站位是固定的：里昂大叔正面扛住进攻，黛西在侧面和正面游走进行辅助打断和骚扰，就只剩下一个背面和一个侧面。”
　　“如果BOSS体积太小，那就只能容许两个近战DPS进行输出，所以我有这样的考虑——”
　　“那就是轮换输出，每人上前打一套，尽量保证BOSS身上的DOT不断，一套爆发输出后换人，这样就能保证小体积BOSS也能做到有效输出。”
　　“嗯……”
　　几个近战点点头。
　　要说的也说的差不多，慕晴也不想再像慕朔那样叽叽喳喳从头讲机制一直讲到结尾。
　　慕晴跟慕朔一样是行动派，可是慕朔是头脑行动派，制定好了积极计划后再行动——大概相当于裸双憋后期的P？
　　慕晴是8BG棱镜闪追跳脸流派的。
　　.
　　“那么出发吧！”
　　走到传送门前，慕晴朝众人说道。
　　索菲亚站在蓝色行宫内，静静地启动结界。
　　这一次她很看好慕晴，而且，如果计算不出谬误的话……只要慕晴能成功攻略第一个BOSS，很有可能会触发新的东西。
　　看着蓝光闪过，众人消失在传送门前，索菲亚这才转过头，跟站在窗台的冒牌货对视一眼，
　　“……呼。”
　　冒牌货咧嘴一笑。
　　“这么看着我干什么，我脸上有什么东西吗？”
　　“……真的是跟慕朔说的一模一样，每次你一出来就肯定有大事情发生。说吧，精灵王墓里到底有什么秘密？你为什么又要给我这个？”
　　索菲亚的手从背后伸出。
　　她的指尖捏着一支艳丽灿烂的花。
　　盛放的蓝玫瑰。

第1305章 九、老一·I

精灵王墓。
　　预估等级LV93，是团队总体等级达到LV90+后所遭遇的第一个史诗级副本。
　　以往的史诗级副本也有过遭遇，可那时候有慕朔的协助，而且大多时候是在任务线的过程中进行攻略，难度直线下降，除了偶尔会出现些意外情况，并不会有太多的危险。
　　而这一次，不仅没有慕朔这人形攻略站的支持，还失去了他的DPS辅助和控场，副本难度飚到了一个极高的水准……
　　可这也没法阻挡众人。
　　.
　　王墓门口，传送门的光芒一闪而过。
　　一行十人站在那座巨大的门前，大门紧闭，看不出有任何将要打开的迹象。
　　除了慕晴以外，大多数团队成员都是第一次来到这里，大家抬头望着精灵王墓壮观的大门和门柱，感觉非常惊奇。
　　尤其是杰西卡，更是惊讶地打开了自己的任务栏，好像在翻找着什么任务。
　　“喂……喂，喂喂，慕晴，能听见吗？”
　　索菲亚的声音响起，慕晴调整了一下即时通讯的音量，回答道。
　　“嗯，能听到。”
　　“星界迷雾的状况很稳定，处在蓝色行宫的完全控制之下。允许进入王墓。”
　　“好嘞……里昂大叔！还有黛西！”
　　慕晴抬头，朝站在一处门柱边试着阅读门柱上文字MT和ST开口叫道。
　　“嗯？准备进本了吗？”
　　“是，就拜托你们打头阵了。这一次的入场门票都发给大家了，等会大叔和黛西会打开大门，门票消耗成功的话就代表成功进入，大家一定要注意保持自己周围的照明噢！”
　　“““知道了——”””
　　众人齐声回答。
　　穿着一身白色重甲的骑士走到那扇巨大的门前，仔细端详了一下这扇巨门。
　　不知道为什么，好像每次遇到这种史诗级副本，大门似乎都是这种超级巨大类型的？
　　“这个要怎么打开呢？”
　　黛西好奇地看着大门，里昂试着伸手去推，可并没能推动。
　　门上跳出了【无法互动】的红色字样。
　　“无法互动？也就是说这门没法打开咯？”
　　“哎，怎么会这样，那咱们不是跪在副本门口了吗。”
　　“或许有别的机关呢？大家试着找找看。”
　　作为目前团队里唯一有机会替代慕朔团辅作用的吸血鬼，奈德丽的智力加点挺高，但并不像慕朔那样的极限智力加点，为了最大化DPS和均衡暴击属性，她的敏捷加点也占到了相当大一部分。
　　可即便是这样，奈德丽的智力加点也足够让她承担起解析的任务来。
　　“机关……很难想象，这么大一扇门要怎么才能用机关打开啊。”
　　“可这也是目前唯一的办法了，只能调查了呗，不然咱们就只能暴力拆卸大门咯。”
　　奈德丽摊手吐槽，自己也迅速展开侦测魔法，开始对周围环境进行调查。
　　.
　　五分钟过去。
　　机关是找到了，但看着这复杂凌乱的机关盘，慕晴和奈德丽又犯了难。
　　这是个非常复杂的连水管机关，左右上下各八排，中间是凌乱的六十四个各种各样的格子，要把里面所有的水管给全部打通……
　　“为什么进本之前还得先打通这个啊？”
　　“没办法，我来看看，大家就先休整一下吧。”
　　奈德丽与慕晴无奈地摊手，原本兴致勃勃的黛西也忽然没了劲，无聊地靠坐在门柱上，跟里昂聊着MT和ST应该注意的事项。
　　“大叔大叔，虽然按理来说MT是扛伤害的，可这副本的机制会不会需要换T啊？”
　　“虽然不是很清楚，可还是要做好随时换T的准备。不过黛西你算是半个输出，就算可能存在机制处理，我觉得也没什么大问题，就算黛西你吃了几个AOE似乎也没事？”
　　里昂看了一眼黛西状态栏里的【蓝眼白龙】BUFF，开口说道。
　　黛西无所谓地耸耸肩。
　　“虽然吃AOE是可以的，不过万一是那种需要处理的机制，可能导致大家的血线都有大量下压呢？”
　　“应该会有特殊指示的吧。”
　　里昂耸耸肩。
　　杰西卡拿着一只小本子，走到了两个T面前，朝他俩招招手。
　　“里昂大叔~黛西~”
　　“哎，杰西卡怎么不休整一下呢，等会儿的战斗强度会很大噢。”
　　“我还有一个任务要做啦，做完这个任务能搜集不少声望的。”
　　“声望任务吗？感觉很有趣的样子，能换到稀有道具和材料么。”
　　“大概吧……我也不是很清楚具体的兑换目录，总之声望越高越好就是了。”
　　杰西卡笑着挠挠头。
　　洁莉跟文姬和诺兰聊着天，南宫振弦正跟慕晴和奈德丽一起挤在机关那里激烈地讨论该怎么处理，看起来一时半会儿是整不开这扇门了。
　　“唔，瑟希尔不在，总感觉有些奇怪。”
　　黛西嘟囔道。
　　可她也只是嘟囔一下而已，并没有多说什么。
　　很快，慕晴那边有了相当的进展。
　　三个人在尝试的过程中，似乎拼好了一条魔力通路，大门发出一阵剧烈的震动声。
　　倚靠在门柱上的黛西吓得一抖，连忙蹦下来，跟里昂一起惊奇地看着这突然发出震动的大门。
　　“慕、慕晴！好像有动静了！”
　　“哎哎哎？看来要把所有的通路给全部连通才行！加油吧！”
　　.
　　有了第一条的成功经验，三人迅速拼合了余下几条通路。
　　随着通路的闭合，精灵王墓的大门也缓缓打开，完全闭合后，更是打开了足够让众人通过的入口。
　　“成功了，入口打开了。”
　　“大家准备好门票和照明工具，等会进入王墓内部可能会没有照明，这是慕朔强调过的重点，大家务必要保护好自己的照明工具哦。”
　　慕晴再次提醒众人。
　　两个T身先士卒，率先走进副本内部，众人随后跟进，大家都点亮了手中的水晶灯，洁莉和诺兰两人也担当起了大范围照明的工作。
　　看着这庞大的建筑，还有繁复华丽的内部装潢，众人都长大了嘴巴。
　　按道理来讲，进本后应该会出现小怪群，可这副本里却没有任何可能的小怪出现，就好像是做成了BOSSRUSH类型的副本。
　　这样对于副本攻略来说比较轻松，但这样就不能得到小怪的经验和材料产出了，还是稍微有些不足的。
　　可慕晴的本来目的就是攻略掉所有五个BOSS，自然没了这方面的担忧。
　　“我们要面对的第一个BOSS在负一层，从前面的楼梯下去就是了。”
　　慕晴就着光，认真审阅着自己整理出来的报告单。
　　“嗯……第一个BOSS的名字……【王墓守护者·伊文杰尼】。”

第1306章 十、老一·II

从宽敞的大厅往下，众人都格外注意着自己手中的照明工具。
　　根据慕晴的分析，这副本内部可能存在着“攻击照明工具”的怪物，况且这是史诗级副本，在没有确定是BOSSRUSH类型之前，都要严格警惕副本小怪的存在。
　　而就算是BOSSRUSH，也要注意BOSS机制，很有可能在前往老一的路上就遇到BOSS所设置的障碍，甚至是触发某种机关，提前开启BOSS战。
　　但走了这么久都没有动静，大家的神经也没法一直紧绷着，除了奈德丽和黛西还在警戒以外，大家都稍微放松了些。
　　夏洛特走在队伍中间，好奇地看着四周。
　　“要是慕朔还在，她肯定会对这里的壁画和文字很感兴趣吧？”
　　小吸血鬼开口说道。
　　说她小，其实夏洛特的年龄也不算很小，但要是刨开千年守望，夏洛特其实还只是一个新生的吸血鬼而已，跟奈德丽这老牌吸血鬼法师根本没得比。
　　走在队伍前面的奈德丽回头，看了她一眼。
　　“夏洛特，要记得把这些壁画给记录下来哦。”
　　“知道了知道了~一直都有在做~”
　　听到这里，文姬好奇地发问。
　　“哎？既然慕朔不在，那你们为什么还要复制这些壁画呢？”
　　“当然是慕朔的要求了啊。尽管慕朔不在，但还是得收集这些壁画，说是为了‘搜集成就’和‘研究文字’，其实就是满足慕朔的收集癖啦。”
　　夏洛特笑着摊手，依稀能辨认出她黑暗中吸血鬼的尖牙。
　　……
　　从楼梯走下，众人来到了又一处宽敞的大厅。
　　慕晴看到这里的时候明显一愣。
　　她记得这里，跟乔薇娜刚见面的时候，她俩滚下楼梯的时候就是在这里着陆的。
　　而如今，这里依然是一片黑暗，没有团队光源的话，很有可能就是绝对的黑暗。
　　一想到这里，慕晴就狠狠地打了个寒战，抓紧了自己手中的水晶灯。
　　.
　　在大厅前站定，一阵阴风吹过，吹得诺兰和洁莉有些发抖。
　　她俩穿的衣服本来就不是很厚，见状，杰西卡笑着从背包里取出两件披肩，递给两人。
　　“啊，谢谢杰西卡。”
　　“好像是很暖和的披肩呢。”
　　“你们披着吧，别着凉了，等会儿还要跟守护者战斗呢。”
　　杰西卡笑了笑，抬头望向黑暗深处。
　　“如果我的天赋技能没出错的话，我们距离守护者已经很近了。”
　　“很近了？可是我们并没有看到守护者在哪里啊……”
　　诺兰和洁莉举起手里的照明术光团，再次扩大了一分出力。可前方大厅里除了摆件和一处挺大的广场以外，并没有任何可以被称为“守护者”的存在，甚至连血条都没看到。
　　按理来说，BOSS的血条应该是会被看见的才对，可现在为什么……
　　“理论上来说，只要我们踏进这大厅就算是开始BOSS战了吧？”
　　里昂这么说着，提起自己的巨盾和大剑，便率先朝大门走近。
　　慕晴也默认了这MT的行为，黛西紧随其后，文姬更是迅速读条弹奏鼓舞曲，给两人加持起一张护盾。
　　慢慢朝内里走近，慢慢地走近……
　　……
　　里昂忽然站定，黛西也猛然停下脚步。
　　让众人都感到讶异和吃惊的事情发生了——前方本应空无一物的巨大广场中央，居然是缓慢呈现出了一道巨大的身影！
　　那像是一尊庞大的雕像，披挂精灵造型的重甲，巍然屹立！
　　“仓啷！”
　　南宫振弦与慕晴同时拔剑，里昂也拔出了自己的大剑，单手执盾，随时准备朝那【王墓守护者·伊文杰尼】冲锋。
　　“那个就是BOSS吗？”
　　“LV95……对洁莉来说可能等级压制稍微有些严重，能行吗洁莉。”
　　杰西卡严阵以待，洁莉握紧自己手里的扫把，戴着自己的大帽子，点点头。
　　慕晴扭头看了身后的团队众人。
　　“……大家，加油吧！”
　　“““加油！！”””
　　众人齐声高呼。
　　得到慕晴这总指挥的指令，里昂与黛西如箭离弦，MT与ST呼喊着，朝那巨大的王墓守护者冲锋！！
　　按照慕晴的安排，黛西提前近身！
　　战士LV50技能，【碎岩拳】！
　　一拳轰击！王墓守护者的重甲被黛西一拳打得几乎凹陷，可它的血条却只是极轻微地下挫——
　　尽管黛西这一拳打出了暴击和冲锋的伤害加成，可红字也仅有两万出头，比起这BOSS接近九千万的血量来说只是在挠痒痒。
　　BOSS被黛西这一拳激活，仇恨瞬间锁定在黛西身上——
　　只见守护者无声地咆哮，将整个大厅猛然通彻明亮，突然间的闪光让众人都眼睛一花。
　　只有少数几人，比如装备了盗神之镜的慕晴，还有天生就有强大光抗的诺兰和黛西免于暂时致盲的影响。
　　“呜哇？！”
　　“怎、怎么突然这么亮……？！”
　　“开场就是一波范围强制致盲吗……诺兰！优先给里昂大叔驱散——”
　　慕晴话音未落，诺兰的驱散圣术便精准地打到依然处在举盾冲锋姿态的里昂身上，在致盲效果被驱散的瞬间，里昂的攻击也顺势抵达！
　　“轰隆隆隆！！”
　　势大力沉的兽人骑士的攻击，瞬间将黛西预先拉到的仇恨给夺回到第一顺位，里昂紧接着便又是一记沉重的重斩，附带的仇恨效果更是牢牢锁定了仇恨首位！
　　.
　　双T已经就位，仇恨也已经打稳，
　　接下来，就是DPSer们表演的时间了！
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！！”
　　诺兰高举法杖，群体驱散施加。
　　致盲效果消失的刹那，已经预先拉弓搭箭的杰西卡猛然睁眼，她双瞳中绽放着灿烂的金光，箭矢更是被魔力给整根点燃！
　　弓手技能，【鹰眼】，【魔力灌注】，【连环射击】，【爆裂箭】！
　　三连射击！三发裹挟着浓郁魔力的爆裂箭，在守护者双肩与脑门炸裂！
　　三个暴击红字跳动，虽然依然是下挫了一点血量，但那三发接近三万的暴击数值却异常醒目。
　　瞬间打出十万伤害，尽管这只是开场爆发，可杰西卡的DPS却瞬间以爆炸的十万将洁莉的六万给压下。
　　杰西卡心里也清楚，这是自己开场吃满爆发的爆发输出，在之后，洁莉的持续输出就要更加强势了。
　　但当慕晴绕背的刹那，DPS表上的排名……却发生了令人意想不到的变化。
　　背刺碎踝割喉暴乱刺真雷刺！
　　一整套爆发下来，慕晴的DPS居然是飚出了可怕的十四万！同样对齐了南宫振弦的【砺锋】BUFF和文姬的进行曲BUFF，慕晴的输出居然如此恐怖！

第1307章 十一、你会不会突然出现

“十四万？！慕晴开挂了吧？！”
　　比较空闲的副奶文姬开口叫道。
　　BUFF时间还在持续，慕晴的输出却依然牢牢控制在顶部，可原本团队DPS担当的洁莉也进入到了她的完全状态，但等级压制却让她的DPS始终飚不上去，相比之下，已经LV93接近LV94的慕晴所面临的等级压制相当微小，这大概也是DPS飙升的原因之一吧。
　　“……也太可怕了一点吧。”
　　杰西卡在拉弓搭箭的间歇时间里也看了一眼DPS表，顿时被慕晴那依然维持的十四万DPS给吓了一跳，嘟囔道。
　　“十四万，慕晴正常打LV95木桩的爆发DPS能打出九万的样子，怎么这突然就多爆发了五万的DPS？”
　　“大概是因为慕晴装备和附魔强化的原因吧？”
　　洁莉并不在意DPS的问题，一边全力输出，一边开口说道。
　　“慕朔之前有帮我们大家都进行过装备的强化，大家都是+8左右的水准，不过慕晴为了让里昂大叔突破他的铁匠等级，让里昂大叔把她的武器给敲到了+10，比慕朔拼配方和运气敲出来的+9武器还要多一级，DPS当然高了。”
　　“……可这多打五万，提升都超过50%了呀，我也要让里昂大叔给我敲到+10……再不济+9也成嘛。”
　　“风险也是挺大的哦，要是敲不到+9，可就要降级成+7了哦。”
　　……
　　奶团和远程DPS们一边输出一边闲聊着，近战和双T这边的输出也相当安逸。
　　大概是因为老一的原因，而且血线还没有压下75%的阶段线，一旦下阶段进入BOSS机制，那近战和远程甚至是奶妈，可都要认真起来处理可能会导致灭团的机制了。
　　里昂虽然对慕晴超常的输出感到惊讶，可他心里却早有准备，毕竟自己在为慕晴打造那对+10武器的时候还做了一次武器的锻造附魔，把爆伤属性给强化到了最高。
　　配合慕晴高敏捷高暴击的加点，在吃到进行曲BUFF和南宫振弦【砺锋】BUFF的情况下，25%的技伤加成和30%的物理易伤，虽然没有慕朔那六阶法银白之剑几乎翻倍的加成那样夸张可怕，还是极为强大的开场爆发。
　　这些BUFF全都吃到，再加上奈德丽加持的低阶银白之剑，才让慕晴飚到了十五万这可怕的DPS。
　　奈德丽一边输出，一边细算了一下团队的总DPS。
　　“……大概二十秒后压下80%，可能会有阶段技能，大家注意，随时准备退后处理。”
　　“好嘞！”
　　慕晴和南宫振弦开口说道，两人都在全力朝面前跟木桩一样的BOSS劈砍突刺，砍起来相当舒爽，尤其是看着DPS飚，心情更加愉快。
　　……
　　……
　　80%血线，压下！
　　开场仅仅三十秒，BOSS的血线便被强行压下第二阶段！连第一阶段的技能都没有放出，便进入下阶段的机制处理。
　　明明是开荒团，被极其暴力的DPS给打成了碾压团！
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！！！”
　　守护者忽然停止动作，众人迅速跟着指挥后退，只留下MT和ST在近身范围输出。
　　刹那间，BOSS抬起双手，朝地面两边狠狠捶打！
　　“左右规避！夏洛特！奈德丽！”
　　在BOSS侧面输出的两个吸血鬼迅速跳开，巨拳在地面砸出一道强劲的扇形魔力冲击波，虽然不知道伤害如何，可看着这气势就不想去强吃AOE。
　　抓住空隙，慕晴和南宫振弦再次近身输出，而还没打上几秒，BOSS原本锤到地面的双臂猛然抬平，拳头狠握！
　　同时，BOSS口中还说出了精灵语的台词。
　　杰西卡迅速翻译，意思是“闯入者死”。
　　虽然霸气十足，可这强制阶段的技能实在是没什么难度，躲过接下来的正面和侧面两轮捶打后，近战们继续暴力输出了起来。
　　……
　　……
　　与此同时，王墓某处。
　　我看着面前那扇光屏，看了一眼守护者的血量和承伤记录。
　　如果按照这个速度，慕晴她很有可能会把老一给打成碾压团，希望在我这身为现世锚桩的身体现身之后，她不会做出很大的反应吧。
　　我这样想着，摇了摇头。
　　现在我依然没有情感，但这一次投放现世锚桩是必须的，如果没有这具身体在现世的活跃，就算是拉娅想要召唤我都是几乎不可能的。
　　……我在期待着回归现世吗？
　　这是不是我情感复苏的一种象征呢？
　　我思考着。
　　……
　　第二阶段很快被压下，到50%黄血的软狂暴阶段，全团经历了一次无法规避的AOE。
　　诺兰的群抬能力自不必说，文姬的群体减伤和护盾更是进一步稳固了血线的下跌。而软狂暴阶段并没有什么值得一提的机制，对T的伤害虽然充足，可里昂的格挡非常优秀，偶尔也会让黛西上去扛一下触发她的被动增伤，整体还算是稳健推进。
　　到了近战需要远离的持续震波阶段，慕晴的DPS就没有那么稳固了，被一直不停输出的洁莉给压到第二，可一旦让慕晴近身输出，很快就能在BUFF的配合下再次飙升。
　　第三阶段倒是有一个很奇妙的机制。
　　BOSS一分为二，虽然让近战们稍有吃惊，可黛西作为ST的职责也迅速产生，她稳健地拉住了分身的仇恨，文姬也从减伤套盾开始对ST黛西治疗。
　　黛西掉血的速度比MT里昂更低，大概是她等级压制的原因，几乎是仅凭副奶的治疗就能稳定满血，不需要担心太多。
　　而到了第四阶段……也就是红血狂暴的阶段……
　　慕晴的战术是这样的。
　　里昂开启自己的无敌和持续强仇，黛西将手臂半龙化强化输出，文姬开始倒读条提供完整的进行曲和史诗曲加成，奈德丽提供物攻南宫振弦提供物理易伤——
　　慕晴洁莉杰西卡，还有走近身法术速攻的夏洛特四个主力DPSer暴力压血，在无敌和强仇期间硬生生将BOSS的血条清空。
　　“呼……好险……”
　　慕晴松了一口气。
　　老一的掉落物都进入到团队仓库，慕晴暂时不打算分，等打完再分配也不迟。
　　这么想着，慕晴刚准备带着队伍朝老二走去，走在最前面的里昂却突然站定。
　　他看着前面路口，就跟见了鬼似的。
　　“……里昂大叔？怎么了，你看到什么了？”
　　“……”
　　里昂并不说话，慕晴好奇地绕过他，朝前面路口望去。
　　慕晴也跟众人一样愣在了原地。
　　……
　　确认现世锚桩的身体状况良好后，我抬头，朝慕晴望去。
　　我招了招手。
　　“很久不见，慕晴。”
　　——我的名字，
　　苏慕朔。

第1308章 十二、暗夜降临·I

里昂呆在BOSS房门前。
　　黛西正准备从BOSS身上拆点材料下来，可她瞟了一眼身边呆滞的几人，循着众人的视线看过去，目光聚焦到了那蓝色的人影身上。
　　黛西愣住，可蓝色人影头顶蹦出的白色信息栏里，却赫然写着瞩目的名字。
　　曾经团队的核心，在某处荒岛上感情与记忆被分割，如今只剩下拥有感情却如孩子一般的另一半，那个蓝色的传奇法师——
　　.
　　.
　　我好奇地歪歪头。
　　“慕晴？怎么一脸见鬼的样子……”
　　“……？？？？”
　　我直视着慕晴，可她忽然用力抽了自己两巴掌，血条都打掉了5%，不敢相信面前的状况。
　　“慕朔……？是、是真的慕朔？”
　　……虽然我现在依然没有找到感情，可这具身体内置了我从结界中搜寻到的基本情感，对于这种状况还是有基本理解的。
　　这慕晴怎么就跟见了鬼似的？我是忘记洗脸了吗？
　　“难道还有假的？真是的……”
　　我叹了口气，上前两步。
　　从队伍末尾走上来的奈德丽和夏洛特居然也猛然愣住，呆呆地眨了两下眼睛。
　　完了，看来这一次突然出现得不是时候？
　　“你们啊，怎么见得风就是雨，我虽然给你们留下了消息让你们搜集把我召唤回来的消息，可也没必要这么……”
　　我刚走到慕晴身前，正准备抬头说教一顿。
　　慕晴忽然伸手，把我紧紧地抱住。
　　“……！”
　　我愣了一下。
　　慕晴抱得很紧，很久都没有松开。
　　“……笨蛋，”慕晴嘟囔道，“你知道我们有多担心吗，笨蛋老哥。”
　　她说得很小声，只有我能听到的程度。
　　我现在没有这么复杂的感情，我无法理解慕晴的激动和情绪……但我总觉得，这种复杂的感情，给我一种相当微妙的感觉。
　　我默默地伸手，反抱住了慕晴。
　　……
　　……
　　“一号BOSS的设置和技能体系相当简单，但机制处理也是需要你们配合的。”
　　我一边说着，一边跟着慕晴朝前走着。
　　可慕晴却对我说的没什么感觉，倒像是很久没听到我唠叨，忽然重温之后就感觉很不对劲了似的。
　　“二号BOSS就没这么简单了。一号BOSS无论是血量还是防御都相当低下，完全没有LV95一号BOSS的水准，下一个区域一定要记住我给你们的提示，灯光和照明是相当重要的东西，务必每个人都要保持——”
　　“……”
　　慕晴一脸欲哭无泪的表情。
　　这跟慕晴预想之中的重逢有很大的不同……虽然我这并不是本体，只是本体在现世的投影体，可依然让慕晴慕晴有极大的落差感。
　　我看了一眼慕晴，还有在周围时不时瞟过来的黛西和南宫振弦。
　　这具投影体与位于位面间隙的本体一样，等级是满级LV100，包裹里存放的所有道具都有保留，与本体无异，也怪不得大家会这么在意了。
　　啊……我好像还忘记了什么事情？
　　与慕晴见了面，准备带着这个完全不知道该怎么对付第二个BOSS的队伍去推BOSS，还要联系谁呢？
　　对了，还有索菲亚。
　　我思考了一会儿，见我总算沉默下来，慕晴明显是感觉轻松了许多，差点就手舞足蹈起来。
　　可没等她放松太久，我又朝她开口说道。
　　“这一次出来，除了这里的大家、奈德丽和夏洛特跟着来了，其他人呢？”
　　“呃？”
　　慕晴愣了一下。
　　“呃……瑟希尔柯莉娜和奈叶在地面上留守，索菲亚在蓝色行宫里，现在倒是联系不上她——”
　　联系不上索菲亚？大概是因为BOSS战的信息屏蔽吧。
　　我这么想着，随手打开了自己的面板。
　　从面板上调出自我结界，对比了一下蓝色行宫的频率，法师之手随手把洁莉的扫把给借过来，充当起我的通讯天线——
　　“滋滋滋——”
　　魔法光屏上一阵模糊。
　　随后，另一头的画面逐渐清晰，索菲亚正在修剪着她的指甲，好奇地朝忽然亮起来的通讯看了一眼。
　　“嗯……？慕晴你们就打完老一了吗？这么快啊，我这里都还没……”
　　索菲亚的视线隔着魔法光屏跟我对上。
　　她差点把指甲给连根拔掉，吃痛的她慌忙朝自己的手指用了时间复原，一脸懵逼地看着我。
　　“什、什么……？！慕朔！？？”
　　“滴滴滴，这里是苏慕朔。看来通讯质量不错，很久不见，索菲亚。”
　　我面无表情地朝索菲亚说道。
　　索菲亚的惊讶很快转为平静，似乎是察觉到我这具身体只有最基础的情感，无奈地叹了口气。
　　“慕朔……你之前到底是怎么回事？你投放这么多投影体到现世，到底是为了什么？我们为了找你——”
　　“通讯到此结束。”
　　“混蛋！听我说完啊混蛋！”
　　无视了正准备抒情的索菲亚，我赶在索菲亚发飙之前切断了连接。
　　……
　　我之所以会选择这个时候投放这一个投影体，是有我的理由的。
　　慕晴承受着久违的唠叨，痛并快乐着，团队里其他成员也都上前与我谈起这段时间的状况，还有另外一个失去了记忆的苏慕朔。
　　我并不觉得另一个我有什么值得关注的地方，并没有太在意。
　　“这些事情以后再谈，”我认真地说道，“我们现在正在通往第二个BOSS房间，如果我的推断不错，第二个BOSS对我们这个团队构成来说会相当棘手——”
　　话音未落。
　　我的侦测魔法突然报警，走在最前面的里昂也猛然挺起那一面巨盾。
　　“小心！前面有——”
　　里昂开口说道，但还没来得及反应，他手里那一盏提灯瞬间熄灭，紧接着，走在第二位第三位的黛西与杰西卡的提灯也被那莫名的阴风吹灭，席卷整个队伍！
　　看来我的预感已经变成现实了。
　　.
　　专长精通，【瞬时施法】
　　三阶法，强效照明术
　　.
　　“嗡！！”
　　一声清晰的魔力振荡从我手中展开，强效照明术即刻生效！
　　我只是刚回到现世，没想到，居然就让这个副本开始对我这归来者有所防备了吗？
　　“怎、怎么回事！？”
　　慕晴惊呼，可洁莉那一阶法照明术完全无法再这突如其来的黑暗中生效，整个楼道瞬间变得漆黑宁静，只有我手中照明术光团的嗡鸣，以及众人惊愕的心跳。
　　“……因为，这就是第二个BOSS。”
　　我喃喃自语道，没有被设置“恐惧”情感的这具身体……却浑身汗毛竖立。
　　二号BOSS，【王墓守护者·暗夜的卡巴拉】

第1309章 十三、暗夜降临·II

暗夜的卡巴拉，王墓的二号BOSS。
　　身为第二个BOSS，卡巴拉的难度自然比老一那站撸的门神要难一些，首当其冲的便是机制处理。
　　被动技能，【暗袭】
　　【卡巴拉每隔10s对战场进行一次暗袭，第一次暗袭消灭二阶法以下的照明术，第二次暗袭消灭三阶法以上的照明术。】
　　“慕晴，小心一点。二号BOSS就在我们附近，它的体型不大，很难在黑暗中辨认。黛西，奈德丽，你俩能捕捉到它的位置吗？”
　　我朝慕晴下达指示，同时给ST和奈德丽提出建议。
　　蓝眼白龙黛西，有黑暗视觉。吸血鬼奈德丽，同样持有黑暗视觉。
　　她俩是毫无疑问的暗夜猎手，在卡巴拉启动暗袭随时准备攻击我们的时候，我这具身体也不像之前那样保有相当多的防护法术和基础法术，只能勉强维持照明术和一些基础BUFF，她俩是唯一的“眼睛”。
　　“……慕朔，头顶。”
　　忽然，夏洛特出声，她正直直地望着头顶。
　　我下意识抬起手里的照明术光团，直接朝头顶照去。
　　在这条不知道有多深的螺旋阶梯正上方，天花板上，倒吊着一只十几米长的石像变色龙。
　　虽然是石像，可那只变色龙两只巨大眼睛却牢牢锁定在我身上。
　　糟糕……！
　　被照明术的强光直接照射，石像变色龙的身体迅速与光照下的环境融为一体，我的状态栏里也蹦出了那醒目红色的DEBUFF：
　　【暗夜的凝视】，被卡巴拉凝视，在下一次暗袭到来时将受到卡巴拉的攻击。
　　“它想跑！里昂大叔！”
　　毫不犹豫地，里昂抬起自己手中的大盾，朝地面狠狠一砸，卡巴拉便被莫名的雷霆给击中，虽然血量下跌得很少，几乎可以不计，但仇恨列表上里昂却力压群雄，直接飙到了最高值。
　　因为我光照产生的仇恨值被压过，MT正式接管仇恨！
　　“想跑？……晚了！”
　　里昂怒吼出声，在卡巴拉身体停顿的刹那，他的又一个远程技能释放，这一次却不是再在稳固仇恨，而是一个相当强力的技能，
　　圣骑士LV70技能，【肃正怒吼】
　　范围内所有敌对单位强制攻击自己十秒，期间自身免疫所有异常状态。
　　这个技能超强，强就强在那十秒的强制攻击，特别是对卡巴拉这种吃嘲讽的小体型BOSS来说，被长达十秒的嘲讽给命中，再加上这高额的血量，可以让我们打出一波爆炸的集火输出。
　　“黛西，咆哮。奈德丽，夏洛特，迅速给那家伙上易伤。慕晴和南宫你俩背后输出，黛西里昂注意换T消DEBUFF。给这家伙点颜色看看！”
　　我一边口头说着，一边在团队频道里迅速分队指挥，同时后撤半步抬起双手，符文飞散！
　　“万千荣光！降世龙皇！龙啸之威震撼苍穹！神怒之火震慑八方！”
　　专长精通，【断句施法】
　　专长精通，【沉默施法】
　　专长精通，【瞬时施法】
　　六阶法，【米洛陶诺斯·迷宫穿梭】
　　七阶法，【菲格尔斯·龙怒】
　　迷宫穿梭，一个很有趣的六阶法。
　　这个法术对团队有效，能够在相当长一段时间内生效，期间只要队伍处在一个能够被判定的“狭窄通道区域”内，就会获得最高50%的最终伤害加成。
　　最终伤害加成，放眼我的法术库，一直到九阶法才能找到一个稳定60%最终伤害加成，而且只能持续二十秒。
　　迷宫穿梭这六阶法就能提供50%，而且长达一分多钟，在这种迷宫区域内可谓是最佳的爆发法术。
　　而第二个，【龙怒】，在团队里拥有蓝眼白龙的情况下才能成功施法，这个法术不能被瞬时施法专长给作用，我也不得不吟唱了最后的启动咒语，才能把这法术给释放出来。
　　龙怒就没有迷宫穿梭那么恐怖的加成了，但对于特殊职业来说，这个加成比之前的【银白之刃】还要强悍霸道：
　　提高蓝眼白龙70%的基础攻击力，提高所有队员70%的最终爆击伤害，若暴击未达到100%，则减少相应的最终爆伤，提高其暴击属性直到100%。若暴击属性超过100%，则将溢出的暴击属性转化为对应的最终爆伤。
　　其实还是相当简单的一个BUFF，对暴击职业来说是绝对强力的加成。
　　确认BUFF生效的瞬间，慕晴和南宫振弦已经朝落地的变色龙冲了上去，两人在空中越过变色龙的正面，在他身后启动输出！
　　与此同时，奈德丽与夏洛特的易伤技能也顺势到达，黛西也在两个近战贴身的刹那启动她的LV80大招【龙吼】，瞬间将二人的攻击速度和施放速度给强势抬高40%，以及那强力的20%四维加成。
　　南宫振弦第一个命中。
　　破甲斩，暴击，弱点重击！
　　护甲减少和物理易伤效果生效，在我现在可怕的BUFF加成下，南宫振弦这一招起手的DEBUFF技能居然打出了六位数的伤害！
　　南宫振弦的爆发DPS瞬间抢回仇恨，可变色龙还处在十秒受控的状态，根本无暇顾及他这暴力输出所产生的高额仇恨。
　　可是，真正暴力的还在后面。
　　慕晴的身影从暗夜中闪现，她手里两把+10的武器，比我手里这把奥菲丽娅的+9白玫瑰法杖还要多一个强化阶段，而且这一波是用的九保一战术，为慕晴提供了十秒的暴力输出环境和全BUFF，团队里目前装备最好的她，能够带给我什么惊喜呢？
　　我一边吟唱咒文准备释放一发冰箭打点输出，可慕晴却几乎是在给我们表演血条消失术。卡巴拉的血量下跌超乎所有人的想象，几乎让我怀疑这到底是ARPG还是MMORPG。
　　背刺，割喉，碎踝，刃闪，连突杀，心刃杀，空雷杀，剑刃风暴！
　　一整套连招暴力输出！
　　慕晴也开启了她自己的所有爆发技能，刺客的【残心利刃】为她提供暴力的双暴加成，让那一套连招醒目的红色伤害变得相当刺眼。
　　层层叠叠的BUFF全部生效，这一刀背刺打出了两百万的可怕伤害。
　　但还没完，背刺只是慕晴连击的开始，接下来的割喉也是一刀两百万，碎踝更是爆出了弱点暴击接近四百万的红色数字。
　　要知道，卡巴拉的生命值也不过一亿，这三刀下去就是八百万，还有南宫振弦的攻击和杰西卡这远程物理职业的爆发攻击，加起来几乎能打出九百万的超额输出。
　　紧接着，从刃闪开始，慕晴的最高爆发也正式登场！

第1310章 十四、暗夜降临·III

慕晴点的是刺杀贼加点。
　　背刺到刃闪，在慕晴被动技能的加持下四个技能叠满BUFF，加上慕晴装备提供的暴击属性刚好能满暴击，让慕晴对暴击伤害的收益相当高。
　　更何况是在加持了【龙怒】状态之后的暴击，更是有极端突出的收益！
　　这涉及到一个很复杂的期望算法问题。
　　慕晴到底溢出了多少暴击？
　　暴击属性会被龙怒给直接转化为期望最终爆伤，原本暴击能打一百万，如果慕晴溢出的暴击达到了50%，那加算龙怒的70%，也就是提高120%的最终爆伤，在慕晴装备提供到250%爆伤状况下，这120%加成可是乘算的。
　　也就是……550%的面板，一刀顶五刀半，也难怪慕晴会出现如此扭曲的伤害数值了。
　　杀系的三个输出技能，解放！
　　连突，心刃，空雷。
　　卡巴拉的生命值急剧下降！
　　终于，在剑刃风暴完全施放完毕后，卡巴拉的最终生命值被压到了20%，直接压过了它半血的软狂暴阶段，进入到红血斩杀阶段。
　　喂……太可怕了一点吧。
　　就连我都有些不敢相信自己的眼睛。
　　看来这龙怒对慕晴的伤害加成还真是相当恐怖啊，对慕晴这个暴击职业来说，最终爆伤的收益比起其他人来说高得吓人，让我有些怀疑会不会日后被砍一刀加成。
　　也说不定呢。
　　20%之后的斩杀阶段，更是让我不敢有任何喘息的机会。
　　“慕晴！回来！”
　　察觉到卡巴拉受到的强控时间已经过去，慕晴在仇恨列表上早就OT了不知道多久，要是强控一过卡巴拉转身给她一巴掌，她这刺客的小身板还真遭不住折腾。
　　可我好像忽略了什么……只看见慕晴在卡巴拉强控结束前朝自己脚下投掷烟幕弹，砰地一声，烟雾瞬间出现又瞬间消散，慕晴早已不见人影。
　　刺客LV60技能，【雾隐】
　　投掷烟雾弹进入隐身状态，消除自身所有DEBUFF，清除仇恨值，隐身状态持续5s。
　　……真是的，居然忘记盗贼的强隐是清空仇恨的了。
　　我拍了拍自己的脑袋。
　　这具身体并没有设置“苦恼”感情，但我有印象，在这种时候我应该是会感到苦恼的。
　　隐身的慕晴重新出现在我身边，瞟了一眼自己在DPS榜上碾压性的位置，兴奋地用手肘捅了捅我。
　　“那个【龙怒】真的超厉害诶老哥，你从哪里搞到的新法术啊？”
　　慕晴朝我发过来即时通讯，我白了她一眼。
　　“七阶法，材料消耗让我很肉疼的。”
　　“老哥你居然会缺材料？不是吧？”
　　我很想往慕晴脑袋上一记法杖呼过去。
　　“想什么呢，我材料一多半都存在蓝色行宫里，真以为我是提款机啊？”
　　“也差不多了嘛……”
　　慕晴嘟囔道。
　　与慕晴之间难得的贫嘴，并不能让我们团队目前的局势稳定下来。
　　慕晴的输出确实暴力，她一个人就抢到了卡巴拉整整40%HP的输出，其他所有人加起来也不过打了40%，就算把最后这20%全都给一个人，都没办法在输出榜上抢下慕晴的第一。
　　我这样做也是有自己想法的。
　　卡巴拉作为这么早就出场的二号BOSS，距离之后的三号BOSS还有很长一段路，在这里直接交掉团队的长CD高爆发技能，基本上可以在三号BOSS压血阶段冷却完毕，提高整体水平。
　　可是，问题又来了。
　　一波压掉了两个阶段的技能固然优秀，但这斩杀阶段和10%红血狂暴阶段……才是一个BOSS真正的难点，这又该怎么对付呢？
　　20%生命值的卡巴拉瞬间消失。
　　失去攻击目标，MT里昂与ST黛西一愣神，我连忙指挥他俩返回，跟人群抱团。
　　“大家小心。之后的技能会相当诡异，大家一定要随时保证自己手里灯光的照明——”
　　我这样说道。
　　可话音未落，卡巴拉的被动技能暗袭发动，将我手中的高阶照明术瞬间熄灭，整个队伍的照明度瞬间下跌一截，可还是被大家手里的一阶法给撑了起来。
　　而我的状态栏里，却又出现了那醒目的红色DEBUFF，【卡巴拉的凝视】。
　　怎么又锁定我了，混蛋。
　　在这种时候应该“生气”才对吧？
　　这样思考着，我在心里喃喃自语出生气时候应该说的话，嘴上却是平静地下达指令。
　　“20%血线以下这家伙会周期性进入隐身状态清空仇恨值，对每次暗袭熄灭灯光的目标锁定仇恨进行追击。里昂大叔，随时准备听我的指令。”
　　一边解释着BOSS机制，我一边沉着地指示里昂大叔站在我身前。
　　没错，锁定追击。
　　这是这个副本里最核心的机制，在二号BOSS还只是初步显现而已，但已经能让我如临大敌。
　　这个机制要求被锁定追击的人与MT和ST密切配合，必须要挡住接下来卡巴拉从暗夜中发动的连续三次攻击，不然每漏一次都会给全团造成大量伤害，三次下来，再加上之后现身时候的一次AOE，给奶带来的压力非常大。
　　大概说明完毕了吗？
　　那接下来就是实战
　　我的视野后方出现红色提示。
　　“黛西！防御我的身后！”
　　指令下达。
　　黛西转身，双臂龙化，与那从黑暗中探出的巨大利爪正面交锋！
　　“咯锵！咔咔咔咔咔——！”
　　“好、好沉……？！”
　　黛西惊愕地说道，虽然成功格挡一记，可这一招却是附加的百分比伤害，直接抹除了黛西接近一半的生命值。
　　虽然诺兰精准的治疗术到达，把黛西血量抬会90%的健康状态，但那一招百分比伤害还是让她和诺兰心惊胆战。
　　“小心，接下来还有两次攻击，全都是40%的百分比伤害，一定要奶起来。”
　　我朝诺兰说道。
　　还没等诺兰回答，第二次攻击在我正前方到来！
　　“里昂大叔！”
　　“交给我吧！！”
　　里昂原地立盾，双臂前顶，如一面白色的城墙一般跟那暗夜利爪冲撞！
　　这一次，里昂的生命值只下跌了10%，大盾附带的格挡完全免伤生效，虽然没办法绝对减伤，但比起血线瞬间下挫差点触发被动技能的黛西来说，作为MT的里昂对单体坦度果然相当出色。
　　金铁交错声响起。
　　我站在大叔的大盾背后，举起手里的法杖。
　　“洁莉，杰西卡，听我指令进攻。”
　　“里昂大叔，接下第三击之后，在卡巴拉出现时后退。黛西接住仇恨，到第二波暗袭之前保证仇恨。”
　　话音刚落。
　　从暗影中探出了那锐利的爪子，与之同时出现的，还有卡巴拉那庞大的足够把这条走廊给堵死的身躯。
　　“格挡，MT放仇，ST接仇。仇恨稳固一秒之后……所有人朝它敞开了输出！”

第1311章 十五、暗夜降临·IV

身为一名DPSer，最爽的事情是什么？
　　不要考虑我，我在这次副本里只算是指挥和辅助——虽然我的辅助能把慕晴的刺客输出给变成T0，但我依然只是一个辅助，有我打得又快又方便，没我也能打。
　　——那么，DPS最爽的事情是什么？我大概是无暇理会这个了，但根据我以前的经历来看，每一个上手开荒的DPS都会尽量避免犯错，可参考刚才飙出最高DPS的慕晴，可以想象出DPS们最想要的情况。
　　那就是“尽情输出”，抠出每一个节点来最大化自身DPS，用最大化的伤害来碾压BOSS！
　　.
　　龙怒的效果已经消失，但迷宫穿梭效果还在。
　　所有人的单体BUFF或是群体BUFF同时加持，我这里虽然已经找不到合适的法术来进行针对性的加持，但我还是选择了瞬发的五阶法级别的强化法术【迦楼罗·初等疾风祈祝】，强化团队整体的敏捷和力量属性，同时强化了基础攻击力。
　　这些属性加持还是很廉价的，但这好歹也算是风系少有的BUFF法术之一，自然有更加强力的效果：
　　加速30%技能冷却。
　　也就是说，让技能循环回转加快，整体DPS至少提高30%，对于吃连击的南宫振弦和技能冷却的洁莉来说，可谓是超强力的辅助法术。
　　.
　　这第三次攻击也被稳健地挡下，诺兰的治疗迅速到达，将MT里昂的血量抬回满血。
　　但里昂也很好地履行了我安排的顺序，减仇收盾拔剑一条龙，黛西这边赶在收盾之前使用了她的挑衅技能，同时一记仇恨技能【龙拳】砸上，作为副T正式接管仇恨。
　　“黛西——”
　　我瞥了一眼仇恨列表的一仇数值，刚想出声朝黛西指示，但黛西的动作来得比我的指示还要快。
　　“——######！！”
　　龙啸！蓝眼白龙的天赋技能，时间停止！
　　在副本攻略中，黛西的时间停止被固定在八秒，在里昂给黛西折腾的一整套龙铠的急速属性加持下，这八秒可以让黛西打出十六个技能。
　　十六个技能的仇恨稳固，相当强力。
　　我听见了时间轴的断裂声，整个现世的时间轴被黛西给捏断八秒，在这八秒缝隙间，黛西朝卡巴拉全力挥拳！
　　“黛西！优先稳固仇恨！”
　　“知道啦知道啦！总之揍它个爽就行了嘛！”
　　黛西朝我回答道，看起来她心里还是有点数，不需要我去过多干涉仇恨建立的问题。
　　“轰！！”
　　第一拳，卡巴拉的石质面部就被打出深深的凹痕，我的侦测法术更是探测到了相当巨大的声响和震动，吓得我连忙启动结界抑制震动。
　　可了不得，这震动可是必须要抑制的，要不然在这封闭空间内出现如此巨大的响声，一旦解除时间停止的话大概我们的耳朵就都被震聋了吧。
　　第二拳，黛西一拳呼到卡巴拉侧脸，同时几乎是瞬间打出这第二连击的后续六拳，在巩固仇恨的同时，伤害也相当可观。
　　……
　　八秒的全力殴打。
　　时间重新流动。
　　卡巴拉几乎被时间积聚起来的冲击给打飞，不过它的BOSS特性并未让它飞出，反倒是仇恨被牢牢稳固在了黛西身上。
　　那接下来的行动，就已经没有赘述的意义了——
　　暴力压血！
　　……
　　……
　　一边慢悠悠地读火球术打输出，我稍微思考了一下。
　　这个身体出现的时机会不会太早了？
　　虽然只是一个投影体，但投影体与我的本体无异，之前所有准备都是为了迎接本体的回归而设计的。
　　这个投影体也不例外。
　　当然……我还没到那种鬼畜的境界，我还不想就这样在位面裂隙里面待到世界毁灭，迟早要回归，而这个投影体就相当于我的现世锚桩，拉娅应该比慕晴和索菲亚更清楚。
　　嗯……算了，先就这样吧。
　　既然难得回来，那可要好好地处理一下身后事才行，首当其冲的就是这个困扰了我们很久的王墓地宫。
　　一个史诗副本，肯定要想尽办法攻略掉，提供的经验和材料都极为丰厚，还有传说级道具和武器防具，甚至是给慕晴提供新的主线任务——
　　其实我只是想搜集道具和任务完成度？别吧，我还是挺正经的。
　　.
　　卡巴拉的血量迅速下跌。
　　从20%到10%，在黛西接管仇恨的时间内被完成，我们打出了极其惊人的输出效率，虽然大家的大招都还在CD，无法做到开场爆发那样可怕，但依然能打出相当好看的DPS。
　　眼看着卡巴拉即将红血狂暴，我迅速终止自己的火球术，开始给全团施放法师护甲与力场护甲。
　　卡巴拉的红血狂暴会使用什么技能？我也只有个大概的想法，虽然并不排除对T的倒T攻击，但也不能让奶只关注MT和ST。
　　“诺兰，准备抬团血，近战随时准备远离。”
　　我这样做出指挥，定睛看向卡巴拉。
　　红血，如果马上就要迎来可能倒T的攻击，那我们也有充足的时间应对，况且里昂的正面防护能够减少80%的百分比伤害，黛西还有至少保留1HP的不死技能，倒T几乎是不可能的。
　　但是……
　　我抬头看了一眼卡巴拉，这个本应被黛西拉住仇恨的二号BOSS……却直直地盯着我。
　　“…………”
　　我看不明白它眼中隐藏的深意，可它的眼神却分明透露着并非敌意的光采——
　　……我都差点忘了。
　　BOSS们并不是毫无生机的程序设定，它们是魔法造物，是王墓的建造者所制造出来的造物，有些甚至拥有自己的灵魂和思想。
　　就比如卡巴拉，【暗夜的卡巴拉】，身为王墓守护者的这只大型石质变色龙，为什么会有这样复杂的眼神？王墓的建造者要守护些什么？
　　我知道王墓的最深处存放着传奇道具，能准确定位我苏慕朔本体位于位面间隙的具体位置，但现在这样……让我感觉，这座王墓还藏着更深的秘密。
　　到底是什么秘密？作为冒险者，我对它有丰富的好奇。
　　不过，在那之前——先把这家伙给解决才是真理！
　　.
　　卡巴拉生命值跌破10%，宣告正式进入狂暴阶段。
　　但让我没想到的是，卡巴拉的目标却忽然锁定了远在人群中心的诺兰！
　　什、什么？锁定主奶的攻击！？
　　“诺兰！维持你自己的血量！奈德丽还有夏洛特，拦住它！”

第1312章 十六、苏慕朔一动不动

“诺兰！维持你自己的血量！奈德丽还有夏洛特，拦住它！”
　　10%狂暴，BOSS的目标锁定在了主奶身上。
　　“什么……”
　　诺兰估计也是第一次被BOSS给点名盯上，平日里温温柔柔的兔耳牧师一脸懵逼，直到卡巴拉从暗夜消失，重新出现在她头顶的时候才察觉到不对。
　　.
　　专长精通，【瞬时施法】
　　五阶法，【比诺庇内尔·进阶法师护甲】
　　.
　　“砰轰！！”
　　“？！”
　　卡巴拉一拳砸到诺兰头顶，与法师护甲对撞，发出一声巨响。
　　“咔咔咔咔！！！”
　　五阶法的法师护甲只有两万左右的血量，而且仓促施放时没有防御力，根本扛不住卡巴拉这LV93史诗级BOSS的攻击。
　　可它还是勉强挡住一拳才碎裂，诺兰也被这一拳百分比伤害给打成30%黄血，一阵头晕目眩。
　　还没等我开口指挥，文姬便已经完成了圆舞曲的施放，吟游诗人精准的治疗作用在诺兰身上，把诺兰抬回80%血量。
　　此时，里昂也正好穿过人群回到诺兰身边，抬起大盾，发动技能！
　　圣骑士LV80技能，【庇护】，持续时间内为一名队友承担所有伤害。
　　“全力输出，把这10%给我压下去！”
　　我果断下达指令，全团朝卡巴拉暴力输出！
　　蓄力打出的第二拳第三拳，都被里昂给稳健地接住。
　　第四拳——
　　卡巴拉没能打出第四拳，最后10%的血量便被我们在二十秒内清空。
　　守护者血量归零，这是巨大的石质变色龙哀嚎着跌落，终于没有了动静。
　　……
　　“呼……呼……呼……”
　　里昂和诺兰喘着气，心惊胆战。
　　“大叔！诺兰！刚才没事吧？”
　　慕晴随手搜集了卡巴拉掉落的道具，也没来得及细看，便随手把鉴定权限丢给了我。
　　嘛，反正法师的用处就是打辅助输出和鉴定材料吧，我已经习惯了。
　　诺兰点点头，朝里昂道谢。
　　大叔倒也没觉得有什么，耸耸肩，也就过去了。
　　但很快，慕晴就成了众人焦点的对象，她的最终DPS停留在一个极其恐怖的高度，被众人给围起来讨论了一番。
　　.
　　“行了，DPS的问题下来再详细优化，”我开口说道，介入了众人的交谈，“二号BOSS已经攻略完成了，我们还需要攻略接下来三个守护者。”
　　“还有三个啊，咱们的补给应该很充足呀。”
　　夏洛特好奇地检查着自己背包里的药水食物，朝我说道。
　　可没等她说完，我就伸出法师之手敲了敲夏洛特的脑袋。
　　“这么久没跟我打过架，夏洛特你都忘记该检查什么了吗？”
　　“慕朔欺负人！……唔，好像血魔力不是很充足的样子……”
　　小吸血鬼不满地叫道，但很快就自己检查出了问题，自己摸出了一盒魔力液开始补充。
　　众人都原地开始补给状态，只有慕晴和南宫振弦这俩近战DPS不需要补给，我便走到两人面前，展示了一下卡巴拉出产的材料和道具。
　　“相当丰盛的产出。”
　　我开口说道，把材料清单发送到团队频道。
　　慕晴仔细算了算，大概算出了一个很可观的收入数字。
　　除此之外，还出产了几件饰品一类LV90的神器装备，但并没有经过铁匠和法师的注魔锻造，属性还是比不上众人身上穿戴的首饰的。
　　慕晴看向我。
　　“你啊，现在能说说到底为什么要给我们设这么个套吗？”
　　“嗯？当然是想让慕晴你们沿着线索找到这里来啊，你以为我很喜欢给你们出难题哦。”
　　我没好气地说道，但好像我并没有设置“生气”这个微妙的情感，语气也没有那种记忆中的感觉。
　　我在两人面前后退一步，展示了一下这具身体。
　　“慕晴还有振弦，你俩能看出什么不一样的地方吗？”
　　“…………”
　　两人上下打量了一下，摇头。
　　“我看得出来就有鬼了。”
　　慕晴还多说了一句。
　　这具身体其实是完全根据奥菲丽娅身体格式来制作的，但无奈的是，因为是投影体，所以这具身体的手腕上有一个细微的编号。
　　当我这样给两人展示过后，慕晴才发现了那隐蔽的编码。
　　还有我一连串拗口的解说。
　　.
　　.
　　“嗯……也就是说，慕朔你现在只是投影体，你的本体还被困在虚空之中，你是想召唤你自己的本体……对吧？”
　　“是这样的。”
　　我点点头，说道。
　　“而且也不是我召唤我自己，投影体是不能召唤本体的，因为这牵涉到比诺庇内尔位面定律的——”
　　“住口！不要用术语！”
　　慕晴锤了我一拳头。
　　“给我具体一点，到底要怎么才能把你的本体给召唤回来？”
　　“就跟我之前说的一样啊，由慕晴你来吟唱召唤法术，这样就可以绕开规则了。”
　　“别逗我啦！我怎么可能吟唱法术嘛。”
　　慕晴又想给我一拳头，被我给拦住。
　　“总之，这些事情咱们回去再谈，现在的重点是攻略这个史诗级副本。”
　　一边安抚这慕晴的情绪，我一边说道。
　　“王墓最深处有一座挺大的祭坛，在祭坛里供奉着某一件魔法道具，我需要那魔法道具来定位我的本体。”
　　“啊，也是哦。我们要准备前进了哦，大家加把劲，把后面三个BOSS给打掉就可以收工了~”
　　慕晴朝大家说道，士气相当激昂。
　　也不知道是不是我回来了的原因，总感觉这支队伍好像在DPS方面有了充足的自信。
　　……
　　“接下来我们要面对第三个BOSS。”
　　走在螺旋阶梯上，我查看着慕晴调查出来的情报，还有某个冒牌货提供的BOSS信息。
　　“第三个BOSS是个远程攻击的守护者，【王墓守护者·利亚姆】，弓箭手类型。”
　　“弓手BOSS？机制一定很复杂吧？”
　　杰西卡担忧地说道。
　　她自己就是弓手，对自己职业的理解还是挺透彻的，自然能分辨得出弓手类BOSS有多么难缠。
　　我点点头。
　　“没错。利亚姆是传说中精灵族最强的弓箭手，杰西卡你的职业任务不就是寻找并击败他吗？”
　　“嗯？啊……没错，是有这么个职业任务，虽然会给一个传说级的箭袋，但是因为太麻烦了就一直没做。”
　　杰西卡惊奇地说道，看样子对我的记忆力很惊讶。
　　我微微颔首。
　　“那这一次正好就可以把这个职业任务给清掉。”
　　“不过我要提醒一下大家，这三号BOSS利亚姆是个相当麻烦的BOSS，也是我让大家带上提灯照明工具的最重要原因——”
　　我严肃地看着大家。
　　“……希望大家能配合我的指挥，不然，非常容易团灭在这里。”

